2014年03月03日-05:34-大陸：對恐怖分子應採同一行動-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140303/05345511550.html-（中央社北京3日電）對大陸官方媒體批評美國對昆明事件採取「雙重標準」，大陸外交部發言人秦剛今天表示，希望國際社會在對待這樣的暴力恐怖份子時，應該發出同一個聲音，採取同一個行動。根據中國大陸外交部官網公佈的例行記者會問答全文，有媒體要求介紹大陸對「3．01」昆明砍殺事件與境外勢力有關的立場和境外勢力是誰等問題，秦剛答覆時作以上說明。秦剛表示，上週末發生在雲南昆明的嚴重暴力恐怖事件，大陸警方正在抓緊進行偵破。根據大陸警方初步公佈的有關情況，現場確實發現了「東突厥斯坦獨立運動」（或稱新疆獨立運動）恐怖勢力旗幟等證據。他說，這起事件還在偵辦和調查中，相信有關結果會「水落石出，大白於天下」，相信有關部門會即時公佈結果。秦剛強調，對於嚴重暴力恐怖分子，不管他是誰，屬於哪個組織，與誰有牽連，暴恐行為發生在何時、何地，大陸政府都將依法予以嚴厲打擊。由於大陸官方媒體今天批評美國媒體對昆明事件的報導採取雙重標準，不願稱這起事件是暴力恐怖攻擊事件，秦剛在答覆問題時也稱，「我們希望，國際社會在對待這樣的暴力恐怖份子時，應該發出同一個聲音，採取同一個行動，因為他們是人類共同的敵人。」昆明火車站1日晚間發生砍人暴力事件，共有29人死亡（若加上4名被警方擊斃嫌犯，共33人死亡）、143人受傷，中共當局把此事定調為新疆分裂份子從事的恐怖攻擊行動。不過，也有大陸專家和網友及世界維吾爾代表大會指出，導致新疆分離主義盛行和暴力活動，正是中共在新疆採取高壓、歧視手段所造成的，中共應該負起最大責任。1030303
2014年02月25日-21:29-陸：陳德銘夫人身體因素未來台-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140225/21295494965.html-（中央社記者邱國強北京26日電）大陸國台辦發言人馬曉光今天上午證實，大陸海協會長陳德銘的夫人汪葳未能與陳德銘一同來台，確實是由於身體的因素。中國大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會。馬曉光在回答中央社記者詢問時，作上述表示，但他未再說明進一步詳情。大陸海峽兩岸關係協會會長陳德銘上午率海協會代表團赴台北出席兩岸兩會第10次高層會談，並於中午抵達圓山飯店，受到海峽交流基金會董事長林中森等人熱烈接待，但卻未見夫人隨行。陳德銘夫人的缺席，可能是兩岸兩會歷次高層會談中，首度出現客方高層夫人無法陪同的情況。依照往例，兩岸兩會先前舉行的9次會議中，客方的高層都會攜夫人一同前往主方，而主方的高層也會攜夫人出面迎接，並在會談期間安排參觀行程，讓雙方的夫人有機會互動。1030226
2014年02月27日-02:09-鄭立中：兩岸闢新航路有急迫性-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140227/02095500022.html-（中央社記者蔡素蓉台北27日電）大陸海協會副會長鄭立中今天說，兩岸開闢新航路有急迫性，這與陸客中轉分屬兩個議題，卻是源於一個問題，但不可能綁在一起協商討論。海峽交流基金會上午與大陸海峽兩岸關係協會在圓山飯店舉行第10次會談。海基會董事長林中森在會談中提出陸客來台中轉議題，陸方則提出開闢兩岸新航路、縮短兩岸航路等議題。海基會與海協會下午各自召開記者會。鄭立中在記者會回答提問時作以上表示。鄭立中表示，兩岸協議簽署的原則，向來是成熟一項，簽署一項。上述兩個議題不可能綁在一起討論。他說，目前兩岸有3條航路，北邊兩條，南邊一條，但如今兩岸有64個航點、828個航班。因此，「開闢兩岸間新的航路，急迫擺在我們面前」，這有助於加強兩岸交流合作。「海峽兩岸空運補充協議」在飛行航路條文規定，雙方同意在台灣海峽北線航路的基礎上開通南線和第二條北線雙向直達航路，並繼續磋商開通其他更便捷的新航路。海基會副董事長張顯耀中午回答記者詢問陸方似乎希望能開闢飛越海峽中線的航路時說，海峽中線涉及國家安全層面，「我們國防需要預警時間，在這個方面沒有任何協調討論的空間」。航線是指台北飛到北京，航路是指台北到北京的飛行途徑。1030227
2014年02月04日-19:19-區域經濟整合升溫台灣得正視-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140204/19195427714.html-－區域經濟整合熱潮專題之一（中央社記者蔡素蓉台北5日電）區域經濟整合熱潮近年全面升溫！美、中、日、韓動作頻頻，台灣為了避免被經濟孤立，恐怕也得邁上這條充滿險阻的道路。不過，兩岸服務貿易協議在立法院遲遲未能審議通過，面對區域整合升溫熱潮，如果台灣再不加緊腳步，將如同學者所擔憂的「就等著被邊綠化」。2015年之前，全球可望有好幾個區域經貿整合成形，包括區域全面經濟夥伴關係（RCEP）、跨太平洋夥伴協定（TPP）、中韓自由貿易協定（FTA）、美國與歐盟的跨大西洋貿易與投資夥伴協定（TTIP）等。在這波全球經貿戰爭裡，美國盼重新主導東亞，中國則尋求區域優勢地位，南韓想成為區域投資中心，日本希望重振雄風。各國對外各有盤算，對內改革卻也同樣挑戰重重。以多邊貿易為主的世界貿易組織（WTO）杜哈（Doha）回合談判近幾年停滯不前，使得各國著力於雙邊自由貿易協定、三邊談判，美國甚至主導高規格的TPP談判，以拓展經貿出口。美國推動TPP，除了有經貿戰略外，也有「重返亞洲」的國際政治戰略思維，希望在中國崛起之際，仍能主導亞太經濟秩序。不只著眼於亞洲廣大的經貿市場，美國也與歐盟洽簽「跨大西洋貿易與投資夥伴協定（Transatlantic Trade and Investment Partnership， TTIP），預定2015年完成談判。對美歐而言，TTIP不只侷限於降低彼此關稅，而是要讓雙邊法規系統更相容，更加整合大西洋兩岸的市場，藉此為全球打造一套貿易法規。TPP是規格較高的自由貿易協定，以往加入WTO仍對農業保護甚力的日本，也已於2013年加入TPP的談判。專研亞太政經合作的政治大學國際關係研究中心副研究員吳玲君對中央社說，「日相安倍晉三加入TPP，不只是要在政治上和美國站在同一邊，而且最後目標就是要和TTIP相銜接。」一旦TPP完成談判，日本勢必要減少對農業、汽車工業的保護，與美國農產品、汽車產品正面迎敵。但吳玲君觀察說，「安倍打出這個口號（加入TPP），感覺不太受到挫折。」不只日本已加入TPP談判，南韓也表態願加入。但早在表態加入TPP之前，南韓就已致力推動與中國大陸的自由貿易協定（FTA），而且有可能在今年提前洽簽完成。中華台北APEC研究中心副執行長周子欽分析，南韓已與美國、歐盟簽署FTA，一旦與中國FTA也完成洽簽，這可吸引針對美、歐、大陸市場、又想享受免關稅的外資企業在南韓設廠投資。他說，一旦對美、歐、中國大陸的免關稅拼圖完成，南韓就有機會以「投資磁鐵」的方式，邁向區域投資中心。而且「還可以在中、日、韓FTA談判中，取得『先手』，中韓可聯手施壓日本。」至於中國大陸，一方面與東協洽談「區域全面經濟夥伴關係（RCEP）」，另一方面，也加緊與中韓FTA、中日韓FTA的談判進度。此外，大陸去年火速成立上海自由貿易試驗區，陸主動進行法規鬆綁，藉由與國際接軌，同時為中美雙邊投資協定（BIT）和加入TPP試水溫。根據學者的試算，不管是中韓FTA、中日韓FTA，或是RCEP完成談判，大陸在經濟上都不是最大贏家，反而是日、韓、東協等國的經濟獲利較大。不過，大陸透過這種讓利，卻可以建立起區域優勢地位，把日、韓、東協都拉進大中華經濟圈，可以對美國的「亞洲再平衡」戰略相抗衡。美、中、日、韓加速推動區域經濟整合，各自有複雜的國際政治、經貿等盤算，但也同樣都面對來自國內的反彈聲浪。日本、南韓許多農民近來都紛紛大舉反TPP的旗幟，進行示威抗議。在美國國內也有反對聲浪，例如汽車工人聯合會擔心日本加入TPP，將使美國汽車貿易逆差加劇，數千汽車領域的工作人員可能失去工作。在大陸，中共第18屆中央委員會第3次全體會議已宣示要鬆綁外資投資準入。商務部說，要加快統一內外資法律法規，進一步開放鋼鐵、化工、汽車等產業的外資準入限制。不過，大陸官方一樣得面臨央企、地方政府等既得利益的重重阻撓。各國爭相走上區域經濟整合這條路，但顯然這並不是一條平順的路，路上挑戰重重。而對於台灣而言，為了避免被經濟孤立，不只得正視這股風潮，恐怕也得克服重重難關，邁上這條充滿險阻的道路。1030205
2014年01月13日-03:04-無視大陸南海新規菲照常捕魚-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140113/03045361855.html-（中央社記者林行健馬尼拉13日專電）中國大陸海南省發布的南海捕魚新規上路，菲律賓政府今天表示，不會阻止菲律賓漁民前往菲國領土範圍內的南海水域捕魚。中國共產黨海南省人民代表大會去年11月底通過新規，所有進入南海的外國漁船須向中國大陸政府報備，陸方得對侵犯海南省行政海域者沒收漁獲和捕魚設備，並處以最高人民幣50萬元（約新台幣248萬元）罰金，今年1月1日生效。菲律賓外交部發言人耶南德茲（Raul Hernandez）今天表示，到目前為止，菲律賓漁民仍在菲律賓專屬經濟區「照常捕魚」。耶南德茲說，馬尼拉不會阻止漁民前往西菲律賓海捕魚，但提醒他們在出海前往爭議海域時，宜先通知漁業局，讓政府知道漁民的所在，以便必要時提供協助。台灣、中國大陸、菲律賓、越南、汶萊和馬來西亞均主張擁有南海區域部分或全部主權，數國之間索討的區域發生重疊，相關國家不時發生摩擦與糾紛。菲律賓於2012年將南海部分區域命名為「西菲律賓海」，範圍包括呂宋海、中業島所在的自由群島週邊水域以及黃岩島海域。自由群島所在的自由鎮鎮長畢托歐能（Eugenio Bito-onon）日前說，因為南海索討國眾多，中國大陸將難以實際執行捕魚新規。菲律賓不承認海南省的捕魚新規，外交部日前抨擊新規違反國際法、威脅區域和平及穩定。1030113
2014年03月19日-04:59-陸：馬航班機未進入大陸-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140319/04595562796.html-（中央社記者邱國強北京19日電）中國大陸外交部發言人洪磊今天說，大陸正搜尋馬航MH370失聯班機可能行經的北部走廊，但目前沒有發現班機可能進入大陸領土、領空的任何跡象。大陸外交部下午舉行例行記者會，洪磊在回答媒體提問前，主動作上述表示。根據研判，MH370班機可能行經的北部走廊，涵蓋大陸雲南、西藏、新疆等省區；南部走廊則涵蓋印尼至澳洲以西的印度洋海域。洪磊表示，大陸正在北部走廊涵蓋的大陸領土進行衛星搜尋，並核查分析雷達數據。由於範圍廣大，目前搜尋與核查工作還在全力進行，至今沒有發現班機可能進入大陸領土、領空的任何跡象。他說，在有關數據全部分析完成以後，大陸將及時確認最終結果。同時應馬方請求，大陸已經同意向馬來西亞分享有關衛星數據。至於南部走廊，洪磊說，大陸船艦今天已從新加坡臨時集結海域出發，兵分南、北兩路分別前往印尼西部海域及孟加拉灣搜尋，面積各達12萬及18萬平方公里，各由4艘及5艘船艦組成編隊，進行搜尋。1030319
2014年03月06日-07:14-達賴喇嘛出席美參院祈禱儀式-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140306/07145522756.html-（中央社記者廖漢原華盛頓6日專電）西藏流亡精神領袖達賴喇嘛今天首度在美國國會山莊出席聯邦參議院會前祈禱，多位參議員發言感謝達賴喇嘛對全球的貢獻。達賴喇嘛於美東時間上午9時30分，出席參院開議前祈禱儀式，達賴喇嘛以藏文和英語發表簡短祈禱詞。參院民主黨領袖瑞德（Harry Reid）等多位參議員在會議期間，發言支持達賴喇嘛倡導和解與對話，並感謝他對和平的貢獻。美國是政教分離的國度，不過，許多宗教的精神仍留在政治場域中，參院開議前祈禱已有200多年歷史，象徵道德與團結精神。達賴喇嘛在祈禱儀式後，於國會山莊會見眾院民主黨領袖裴洛西（Nancy Pelosi）、參眾兩院外委會主席梅南德茲（Robert Menendez）和羅艾斯（Ed Royce）等國會領袖。1030306
2014年02月11日-22:29-兩韓板門店會談韓媒：現誠意-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140211/22295448663.html-（中央社台北12日電）兩韓副部長層級會談今天上午10時在板門店舉行。南韓中央日報轉述南韓官員的話，北韓這次派遣對韓事務主管部門的實際權力人物元東淵為團長，顯示北韓進行實質性對話的誠意。南韓媒體中央日報上午報導，南北韓副部長層級會談在板門店舉行。南韓統一部發言人金義道昨天下午舉行記者會表示，南韓派青瓦台國家安保室第一次長金奎顯為首席代表，北韓派出勞動黨統一戰線部副部長元東淵做代表團長出席會談。金義道表示，北韓8日透過管道提議舉行會談，「於是雙方就會談級別、日期和場所進行了協議」。他還說，這次派出青瓦台人士任首席代表是因為北韓有此要求。報導指出，這次是南韓總統朴槿惠上台以來，首次舉行的兩韓高層對話。南韓政府認為，北韓派遣了在統一戰線部有實際權力的元東淵為代表團長，有效避免因代表團長級別問題引發的意見衝突，也顯示北韓與南韓代表團進行實質性對話的誠意。有解讀認為，南韓派遣第一次長金奎顯參加會談，北韓派出相當於南韓部長級別的元東淵參加，這次會談有代理朴槿惠和北韓領導人金正恩進行對話的意味。報導指出，南韓計畫在會談中對兩韓關係的遺留問題整體上進行討論。當局人士表示，「雙方沒有時間就議題進行協調」、「南韓將把保證2月20日開始的金剛山離散家屬團聚活動順利舉行作為主要議題」。報導說，預計北韓將要求南韓停止計畫美韓24日的聯合軍事演習，並拿出金正恩1月在新年致詞中提到的對韓和平攻勢的履行方案等。1030212
2014年02月19日-23:29-空氣重汙染預警北京今年首發-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140219/23295476297.html-（中央社台北20日電）中國大陸北京氣象台今天11時發布霧霾黃色預警。大陸中央電視台的官方微博「央視新聞」說，這是北京今年首次發布重汙染黃色預警。「央視新聞」還說，北京整體空氣品質為中度至重度汙染，預計未來3天將持續重度汙染狀態。北京氣象局官方網頁上也表示，由於空氣汙染擴散條件差，北京下午將出現輕度霧霾，夜間有霧，21日白天有中度到重度霾，能見度差。北京空氣品質近來不佳，尤其14日允許放鞭炮煙火的最後一天，自晚間6時至11時細懸浮微粒（PM2.5）小時平均濃度呈逐漸升高趨勢，由每立方公尺287微克，升至501微克，空氣品質嚴重汙染，俗稱「爆表（破表）」1030220
2014年03月18日-22:49-上海迪士尼發表獨家海盜園區-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140318/22495561445.html-（中央社記者馮昭上海19日電）中國大陸上海市政府官方微博「上海發布」今天公佈，上海迪士尼樂園首個園區「寶藏灣」將是全球首個海盜主題的迪士尼園區。根據「上海發布」公佈的資訊，上海迪士尼表示，神奇王國主題樂園分6大園區，首個園區為「寶藏灣」，將呈現迪士尼電影「加勒比海盜」中的故事和角色。上海發布表示，這將是全球迪士尼樂園中，首個以海盜為主題的園區。上海迪士尼樂園為中國第2個、亞洲第3個，世界第6個迪士尼主題公園。預計明（2015）年底開園。1030319
2014年02月09日-00:07-台灣車進入平潭、廈門試點行駛-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140209/00075439037.html-福建極力爭取台灣車輛進入福建行駛。大陸媒體報導，福建將以平潭、廈門為試點，爭取台灣車輛通過閩台航線進入福建。同時，加快廈門國際郵輪母港和平潭郵輪碼頭建設，積極籌組福建本土郵輪公司，鼓勵在廈門開展包租外籍郵輪，從事兩岸郵輪運輸業務。另外，福建將擴大「金馬航線」服務範圍，新建連江黃岐對台客運碼頭，新開闢黃岐到馬祖北竿客運航線，提升廈門到金門航線服務能力，同時讓廈門五通客運碼頭開通夜航。
2014年03月11日-03:14-陸保監會將建立巨災保險制度-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140311/03145537167.html-（中央社記者11日電）中國保險監督管理委員會主席項俊波今天表示，未來將透過制度設計、開展試點、推動立法等三方面，建立巨災保險制度。項俊波是在全國兩會（全國政協、全國人大會議）新聞中心，回答記者提問時，做了以上的表示。他盼望，巨災保險條例能儘快完成。中新社引述項俊波說，建立巨災保險制度一邊要發揮好政府和市場兩方面作用，以商業保險為平台，構建多層次的風險分攤機制。另外，也要穩步推進雲南和深圳的巨災保險試點；協調相關部門盡早完成巨災保險條例，爭取國家對巨災保險的支持。1030311
2014年01月06日-04:39-安永：外資銀行看好大陸改革-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140106/04395338771.html-（中央社台北6日電）根據安永聯合會計師事務所，即便監管機關規範的挑戰持續不斷，匯豐控股（HSBC Holdings Plc）與美國銀行（Bank of America Corp.）等外資銀行預期，將從中國大陸金融自由的放寬中受益。安永（Ernst & Young LLP.）調查38家國外銀行後，今天在上海發表聲明：「隨著逐步且連續的金融改革在中國發生，外資銀行對於中國的未來感到樂觀。」安永表示，調查對象期望未來3年業績「溫和改善」。外資銀行在全球第2大經濟體大陸市占率不及2%，擴張受到掣肘。截至去年9月30日，大陸銀行資產自2008年以來增加超過1倍至147兆元人民幣（24兆美元）。隨著當地競爭對手獲利頻創紀錄，全球各地的銀行面臨政府對於分行拓點和服務提供的限制。安永指出，去年人民幣國際使用增加、利率自由化及上海設立自由貿易區，對外國銀行可能是利多，不過這要視他們的範圍與實行時機而定。這份調查顯示，就算利率管制鬆綁對獲利能力可能有短期影響，不過外資銀行認為這項措施是大陸經濟重新平衡的關鍵。去年11月誓言賦予市場「決定性」角色的中共，已在去年7月解除貸款利率管制。存款利率上限仍未移除。根據這份安永的報告，外資銀行在大陸的挑戰包括複雜的法規、資本與流動性限制、技術短缺及利率空間緊縮。這項調查指出，大約89%銀行預期2014年利率空間仍受到壓制。（譯者：中央社徐崇哲）1030106
2014年03月26日-18:39-霾困遼寧高速公路機場暫封閉-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140326/18395585855.html-（中央社台北27日電）中國大陸遼寧省連日來遭遇霧霾天氣困擾，今天為本週以來最嚴重一天，全省13條高速公路不同程度封閉，瀋陽桃仙國際機場暫停飛機起降。新華社報導，遼寧省氣象台27日發布級別最高的大霧紅色預警，顯示27日早晨到27日上午，瀋陽、鞍山、營口、遼陽、盤錦地區將出現強濃霧。1030327
2014年03月07日-22:04-班機失聯北京馬航迄未說明-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140307/22045527575.html-（中央社記者邱國強北京8日電）馬航MH370班機失聯後已逾10小時，但馬航先前通知在北京麗都酒店舉行的記者會，到下午近2時仍未舉行；此外，大陸官方也將乘客家屬與媒體隔離，使媒體無法與家屬接觸。載有239名乘客的馬來西亞航空MH370班機，今天凌晨驚傳失聯，並未在預定的早上6時30分飛抵目的地北京。目前已知機上有1名台灣籍女性乘客，並有152名大陸公民及1名嬰兒。班機失聯的消息傳出後，不少在首都機場第3航廈接機的家屬，頓時陷入驚嚇，急忙向馬航及相關單位打探消息，其它家屬在獲悉消息後陸續趕抵北京機場了解。而部份家屬情緒失控，急得大哭。在大陸當局介入下，這些家屬稍後被要求集中前往北京麗都酒店，馬航也發出通知將在麗都酒店舉行記者會。不過，官方把家屬及媒體隔離在距離逾200公尺的不同大樓內，使媒體無法與家屬接觸。此外，馬航安排的記者會會場面積狹小，但卻擠入超出容量的大批媒體，許多媒體根本擠不進會場，現場秩序十分混亂。1030308
2014年03月13日-21:29-阿里騰訊虛擬信用卡人行喊停-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140313/21295546719.html-（中央社台北14日電）大陸央行13日晚間緊急發函，要求禁止使用阿里巴巴集團支付寶、騰訊財付通所推出的虛擬信用卡產品、以及線下條碼（二維碼）支付方式。綜合中國大陸媒體今天報導，中國人民銀行（大陸央行）杭州中心支行、深圳中心支行13日晚間收到人行下發的「中國人民銀行支付結算司關於暫停支付寶公司線下條碼（二維碼）支付等業務意見的函」。人行在函件中指出，線下條碼（二維碼）支付突破傳統受理終端的業務模式，風險控制水準直接關係到客戶資訊安全與資金安全，且線下條碼（二維碼）指令驗證方式的安全性尚存質疑。人行表示，虛擬信用卡則突破了現有信用卡業務模式，在落實客戶身份方面未盡義務。因此，人行要求兩支行立即暫停線下條碼（二維碼）支付、虛擬信用卡有關業務，採取有效措施，確保業務暫停期間的平穩過渡。人行也要求支付寶、財付通將有關產品詳細介紹、管理制度、操作流程等情況上報。騰訊、支付寶近來都宣佈和中信銀行推出網路信用卡，除在線支付外，兩家都有向線下拓展的計劃。若支付寶用戶想用線下條碼（二維碼）方式支付，只要出示手機，並選擇「條碼支付」，對準實體店面的二維碼，就可完成支付。騰訊的微信與第三方支付平台財付通，同樣力推透過掃瞄二維條碼完成支付的線下支付方式。1030314
2014年03月26日-06:29-陸銀協：射陽農商行無倒閉風險-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140326/06295584853.html-（中央社台北26日電）中國銀行業協會（中國大陸銀協）今天表示，包括射陽農商行在內的江蘇省各家農村商業銀行，經營狀況良好，不存在破產倒閉的風險。中國銀行業協會（China Banking Association）是中國大陸銀行業的自律組織，受大陸銀監會主管。由於江蘇省射陽農商行日前傳出面臨倒閉等的消息，江蘇省內幾個農商行部分據點發生存款戶擠兌的情形，擾亂了農商行的正常經營，影響當地金融秩序。中國銀行業協會發表聲明指出，江蘇省已成立由銀監局、地方政府和大陸人民銀行（大陸央行）共同組成聯合工作小組，穩妥的處理相關事件。另外，聲明說，大陸銀協也正在密切追蹤事件的進展，積極採取措施，切實維護會員單位和廣大儲戶的合法權益。聲明指出，大陸的農村商業銀行經營穩健，整體運行情況良好。農村商業銀行的監管指標均符合監管要求，資本適足水準、撥備覆蓋水準和流動性水準均優於全國銀行業平均指標。大陸銀協表示，各農村商業銀行將增加現金儲備，延長營業時間，及時足額因應存款人的全部提款要求。；盼望廣大存款戶保持理性，切莫輕信謠言，盲目支取存款，影響正常生活。對於編造和散佈農村商業銀行破產倒閉謠言者，大陸銀協指出，將聯合有關部門，嚴肅追究法律責任。1030326
2014年01月26日-18:24-陸3艘海警船近釣島日警戒-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140126/18245408230.html-（中央社記者楊明珠東京27日專電）日本放送協會（NHK）報導，3艘中國大陸海警船今天上午在釣魚台海域入侵「日本領海」，日本政府正加強蒐集資訊及警戒。日本政府掌握到今天上午將近9時（台灣時間8時）有3艘中國大陸海警船靠近釣魚台海域，日本政府認為，這3艘海警船入侵日本領海，已將設於首相官邸（行政中心）的危機管理中心情報聯絡室升級為官邸對策室，加強蒐集資訊及警戒。1030127
2014年02月21日-23:34-陸反腐調查美媒：觸國安系統-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140221/23345483122.html-（中央社台北22日電）前北京市國家安全局長梁克被免職，且被中央紀律檢查委員會帶走。美媒認為，由於國家安全部也曾在前中共中央政治局常委周永康管轄內，這一調查已觸及敏感的大陸情報領域。綜合明鏡新聞網和陸媒報導，梁克曾在大陸國安部副部長邱進案指揮下，監視中共中央政治局常委行蹤並將資料提供給周永康。梁克後來傳出被調查，由北京市國家安全局黨委副書記李東接任他的位置。美國紐約時報中文版22日報導，有安全部門官員以及共產黨領導人政策顧問說，梁克涉嫌把從安全局間諜網、電話監聽等搜集到的訊息，非法轉交給周永康。安全部門官員說，「官方傳達的信息是梁克涉嫌腐敗。但梁克被拘留也與他被懷疑幫助了周永康有關，他的做法超出許可的手段和渠道」。報導指出，大陸國家安全部和下屬機構鮮少被公開討論。這些機構負責在國外從事間諜活動、收集國內官員情報以及偵查對共產黨統治的威脅等。拘留梁克一事顯示，圍繞周永康的調查活動進入敏感領域。長期批評周永康的維權律師浦志強說，對梁克的調查可看作是中共總書記習近平透過安排自己的盟友到主要位置，以加強控制國家權力的做法。浦志強說，因為共產黨強調穩定高於一切，所以周永康權力極大膨脹，超過政治局其他常委的權力，警察、法庭、安全機構都成了他的政治資源，而「現在習近平想讓每個人都明白，是新頭子在管事。」他補充說，「與周永康案件有關的人，一個接一個地被拿下。我認為他們是在一點一點地發出信息，製造一種周永康的結局已定的感覺。」1030222
2014年02月05日-19:19-羅素：對台軍售是美法定承諾-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140205/19195429847.html-（中央社記者廖漢原華盛頓5日專電）美國國務院亞太助卿羅素今天在國會表示，美國8任政府都依循台灣關係法處理對台軍售，美方承諾協助台灣合法的安全需要，同時高度支持與鼓勵兩岸持續對話。羅素（Daniel Russel）今天出席聯邦眾議院外交委員會亞太小組聽證會，回答小組主席夏波（Steve Chabot）有關台灣關係法35週年與美國對台軍售議題的質詢，做出上述回應。羅素表示，美國高度重視與台灣的非正式關係，及台灣關係法的對台義務，奧巴馬政府在過去不到5年間，對台出售總價約100億或110億美元的武器，金額相當龐大。他指出，美方與台灣就安全與防衛議題長期進行健全的對話。美方認為，對台軍售和協助台灣的安全事務，有助兩岸關係穩定，美方承諾協助台灣合法的安全需要。羅素說，美國8任政府都在一中政策、美中三公報與台灣關係法之下處理對台軍售事務，但他堅信如今有兩項不同之處，首先，大陸持續擴軍未見放緩，過去幾年已引起台灣不安，進而尋求其它裝備與安全協助。另外，從奧巴馬總統就任後，兩岸對話品質與強度也有變化，兩岸關係趨向穩定，美方高度支持並鼓勵持續，並希望台海間的調解溝通續有進展。夏波指出，今年是台灣關係法施行35週年紀念，法案經歲月長年考驗，證明是美國在亞太區最有意義的政策性法律之一。夏波同時關切，美國未對台出售F-16C/D型戰機，台灣還有哪些財政上可負擔的選項。他強調，美方如想達到再平衡政策目標，確保盟友的安全，這是重要關鍵，希望政府能嚴肅處理。1030206
2014年01月15日-03:09-鋼鐵人逛大街吉林看得到-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140115/03095370014.html-（中央社台北15日電）中國大陸吉林省今天有名男子，穿上自製鋼鐵人盔甲上街，這個盔甲重2.5公斤、高1.9公尺，遠看彷彿真以為是鋼鐵人造訪。綜合中新社和其他大陸媒體報導，馬強這名男子因非常喜歡電影「鋼鐵人」，於是自己製作鋼鐵人盔甲。這個盔甲在眼睛、手掌和胸口都有電池，可以發光。馬強表示，自從鋼鐵人上映後，就非常喜歡那部電影，甚至想擁有一套盔甲，後來在網路上發現有網友分享製作盔甲的方法，於是他2011年開始研究，2013年鋼鐵人3在大陸上映時，他還戴著自製鋼鐵人頭盔去看電影，電影院經理還免費招待。做了面具的馬強還不過癮，2012年開始又研究製作整套盔甲，花費1年才完成。製作過程中常因為手上沾滿膠水，手碰了眼睛後，導致眼睛感染。馬強表示，目前他還沒給盔甲上色，打算最近開始學上色的方法。這套鋼鐵人盔甲裝照片流出去後，有人想買，但馬強拒絕。他說，「我只想把它留下來，暫時也沒有再做另外一套的打算」。1030115
2014年02月21日-12:14-白宮：支持西藏人權鼓勵對話-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140221/12145482131.html-（中央社華盛頓21日綜合外電報導）白宮說，總統奧巴馬今天告訴達賴喇嘛，他支持中國大陸西藏人人權和宗教自由，並敦促北京當局與他直接對話，以解決長期來的歧見。奧巴馬今天在白宮地圖室會見西藏精神領袖達賴喇嘛，會談約一小時。奧巴馬表達對西藏人權的「強烈支持」。路透社報導，白宮發布聲明說：「總統重申強烈支持保存西藏獨特的宗教、文化和語言傳統，及保護中華人民共和國境內西藏人的人權。」白宮說，奧巴馬支持達賴喇嘛和平對話的「中道」路線，並鼓勵大陸與達賴喇嘛或他的代表重啟會談。藏人行政中央行政首長洛桑桑蓋今天在奧巴馬會見達賴喇嘛後說，兩位領袖會面討論人權議題，傳達出「強烈訊息」。洛桑桑蓋對法新社說：「這向在西藏的藏人傳達了非常強烈的訊息，因為這給了他們聲音被人聽到的希望，甚至被全世界最有權力的人聽到。」他說：「奧巴馬總統對（達賴喇嘛）閣下所展現的敬重，對全球各地藏人都意義重大，尤其是對西藏的藏人。」洛桑桑蓋說，奧巴馬詢問達賴喇嘛中國大陸治下藏人的人權境況。西藏精神領袖達賴喇嘛從政治職位上退休，洛桑桑蓋於2011年獲選為藏人行政中央行政首長。1030222
2014年02月10日-05:12-鍾天祥任明報高層員工正了解-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140210/05125442946.html-（中央社記者張謙香港10日電）香港明報今天通告，委任馬來西亞人鍾天祥為首席執行總編輯。據報導，明報員工關注組正了解事件。根據明報的通告，有關委任將於下月1日起生效，而目前未知鍾天祥是否已經抵港。另外，官方香港電台報導，明報員工關注組在社交網站表示，他們正了解事件。農曆春節前，明報方面宣佈調動總編輯，期間外傳由鍾天祥接任。有關調動引起部分員工及泛民主派人士關注，憂慮將會「影響明報的編輯自主」。期間，明報部分員工組成關注組，就相關問題表達他們的看法，並獲得泛民人士支持。在外界的關注下，明報早前宣佈編務總監張健波兼任總編輯，今天通告鍾天祥出任首席執行總編輯，張健波繼續兼任總編輯。1030210
2014年02月19日-02:54-遊奧觀光採購港人最捨得花錢-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140219/02545473552.html-（中央社記者林琳柏林19日專電）奧地利「今日報」（Heute）報導，到奧地利旅遊時購物最闊氣的觀光客是香港人，平均每人採購金額是1008歐元，亞洲遊客捨得血拚的還有中國大陸、泰國、新加坡和台灣觀光客。報導引用全球最大的免稅服務公司Global Blue的統計指出，除了香港遊客，熱中購物的觀光客來自泰國（平均每人購物742歐元）、亞塞拜然（596歐元）、中國大陸（590歐元）、哈薩克（567歐元）、烏克蘭（518歐元）、新加坡（505歐元）、卡達（493歐元）、台灣（454歐元）和美國（432歐元）。雖然從俄羅斯到奧地利的觀光客平均每人購物金額只有423歐元，由於旅客人數多，俄羅斯觀光客去年在奧地利採購的總金額高達1億2000萬歐元，領先其他國家的觀光客採購額。採購總金額排名第二的是中國大陸觀光客，高達1億歐元。去年台灣觀光客在奧地利採購總金額排名第五，僅次於俄羅斯、中國大陸、瑞士和烏克蘭。1030219
2014年02月03日-23:24-熱愛表演午馬逝前妻陪趕戲-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140203/23245426332.html-（中央社台北4日電）香港資深藝人午馬傳出病逝的消息、享壽71歲，他去世前1個月仍在大陸拍戲，劇組人員回憶，午馬當時戒了菸和酒，精神看起來不錯，他的太太也陪伴左右，沒透露他是抱病工作。根據午馬個人微博，1月17日是他最後一次發短文，當時午馬還上傳了一張自己在浙江橫店拍攝電視劇「大上海1931」的劇照。另據新浪娛樂報導，午馬去世前1個月，他還搭檔了大陸演員袁姍姍拍攝大陸電視劇「芙蓉錦」，同劇還有台灣演員黃少祺，也是在橫店開拍。芙蓉錦執行製片人姜勇告訴大陸媒體，當時只知午馬身體不太好，不知得了癌症，午馬看上去精神狀況仍很好，現在回想起來他帶病拍戲，敬業精神令人感佩。他回憶，午馬那時戒了菸、酒，比以前胖一些；有所不同的是，以前拍戲午馬都是一個人，而當時他的太太陪伴左右。姜勇說，午馬高齡拍戲，但非常敬業，尤其殺青戲那天，因為馬匹不受控制，重複拍很多次，「午馬老師為了趕進度毫無怨言，把機票訂到很晚幫忙趕戲。」1030204
2014年03月28日-02:34-85度C北京前門開大型店-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140328/02345591112.html-（中央社記者邱國強北京28日電）85度C面積擴增的「新形象店」進軍北京前門商圈。副總經理邱志宏今天說，9至10月間，85度C還將在北京南郊大興區的大型傢具賣場，開設在大陸面積最大的旗艦店。85度C以往的經營策略以不留客為主，與其它連鎖咖啡店相較，店內座位偏少。但位在北京前門大柵欄商業區的「新形象店」則設有30個座位，在中國大陸各店面中名列前茅，同時提供免費wifi無線上網。邱志宏對此表示，與以往相較，無論在台灣還是大陸，居咖啡消費主力的年輕人，如今購買咖啡後比較希望「坐下來」，啜飲咖啡後再離去。為因應這一趨勢，85度C在兩岸都開始推出面積擴增的「新形象店」，其中上海已有2家。85度C在2007年12月進軍大陸市場，目前在大陸已有423家分店，其中上海逾120家，江蘇與浙江合計逾130家，至於華北、東北地區也有62家，均為直營店，與台灣多屬加盟店的型態迥異。為建立形象，85度C提供人民幣1.5萬元的商品體驗券，在28日下午邀請北京西城區50戶人家前往消費，北京市西城區、大興區的台辦官員也前往觀禮。1030328
2014年02月25日-21:04-海基歡迎海協10次會啟動-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140225/21045494902.html-（中央社記者翟思嘉、周羿伶台北26日電）海基會協商代表團今天中午12時許，在台北圓山大飯店歡迎大陸海協會代表團。海基會董事長林中森與大陸海協會會長陳德銘親切握手寒喧，兩會第10次高層會談正式啟動。兩岸兩會（海峽交流基金會、大陸海峽兩岸關係協會）第10次高層會談預計將在27日簽署兩岸氣象合作協議和兩岸地震監測協議。1030226
2014年03月12日-20:49-談經濟成長李克強仍有信心-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140312/20495543266.html-（中央社記者邱國強北京13日電）大陸國務院總理李克強今天表示，中國經濟去年在外界不看好的情況下、頂住壓力達到成長目標；中國經濟仍有巨大潛力和韌性，大陸有能力和條件讓今年經濟運行保持在合理區間。李克強解讀數據，引用了自己偏好的「李克強指數」指出，去年確實出現貨運量、工業用電量下滑的情況，但他在上午的總理記者會上仍展現對中國經濟發展的信心。他說，大陸經濟要穩增長、保就業、防通膨、控風險，要實現多重目標需要找合理的平衡點，這是「高難度的動作」。記者問李克強，可以接受的最低經濟成長率是多少？李克強沒有給明確數字。他說，下限就是這個GDP成長率必須保證較充分的就業，使居民收入成長，「要更注重數字背後的民生及就業」。李克強強調，今年將經濟成長率訂在7.5%左右，「左右」就是有彈性，高一點、低一點都可容忍；而去年大家都悲觀大陸的經濟形勢，「但我們沒有採取短期刺激政策，仍達到預期目標，為什麼今年不可以呢？」李克強指出，「凡事不患有難、但患無備」，「磨好了斧子才能劈好柴」，中國經濟仍有巨大潛力和韌性，「我們有能力和條件使今年經濟運行保持在合理區間」。談到中國的債務風險，他則說，大陸去年決定全面審計，這需要很大決心，結果也顯示整體可控，且中國政府債務率在國際公認的警戒線以下。他說，下一步要納入政府預算管理，「開正門、堵偏門」。1030313
2014年01月08日-02:44-強化南海聲索陸迫他國正視-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140108/02445346250.html-（中央社北京8日綜合外電報導）中國大陸為不斷擴大落實領土聲索的行動，今天表示，已著手加強在南海爭議性水域的警察權，同時要求外國漁民，在廣大而具戰略重要性的相關水道作業，須獲大陸方面準許。這個作法使得外界擔心，大陸國家主席習近平堅持大陸區域強權地位的努力，可能會引爆與鄰國的對抗。香港城市大學中共政治專家鄭宇碩表示：「這種堅持主權或領土聲索的作法將持續，因為習近平認為，他不能被外界視為軟弱。」南海面積為350萬平方公里，大陸聲索的面積為200萬平方公里，十分廣大，涵蓋越南和菲律賓等國也提出聲索甚至駐軍占領的群島。這些島嶼座落在全世界最繁忙的商業海道上，而此一海域還有漁獲豐富的漁場，也可能蘊藏大量的石油和天然氣。菲國外交部發言人耶南德茲（Raul Hernandez）今天說，菲國外交人員正進一步了解大陸方面實施的新規定；至於越南尚無回應。美國則表示，在南海主權爭議中不偏袒任1方，但堅持自由航行權。陸方新規定要求，外國船舶在海南省管轄的海域內捕魚或調查時，須獲大陸批准。位於西沙群島永興島上的海南省三沙市當局，本月1日曾出動各邊防和執法單位的14艘船艦和190名人員，進行聯合演練。中新社引述當地執法官員的話說，演練所針對的問題之一是外國漁船越界猖獗。南海新規定去年11月底由海南省人大通過，其中僅載明，申請準許的對象是國務院「相關部門」。大陸法律規定，得以對侵犯領海者沒收漁獲和捕魚設備，並處以最高50萬人民幣罰金。要在廣大海面執行這種規定跡近於不可能，但此一規定似乎是為強調大陸當局迫使他國正視其主權聲索的決心。1030108
2014年03月16日-21:24-滴血驗親重慶真有人做了-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140316/21245553808.html-（中央社記者馮昭上海17日電）滴血驗親，在周星馳古裝電影和宮廷劇「甄嬛傳」裡的熱門橋段，在現代生活中真的出現，地點在中國大陸重慶市。重慶晚報今天報導，20多歲的重慶豐都人劉兵 (化名) 與太太都是雙眼皮，但兒子「多多」是單眼皮。有一天，朋友開玩笑問起這件事，劉兵頓時覺得刺耳。劉兵表示，他的教育程度不高，想起電影、電視的情節，決定嘗試一下。3月初的某天早上，他支開太太，試了兩次，終於將多多和自己的血滴進碗中，看到血液相融。但就在此時，劉妻正好回來，看到他拿著碗，孩子大哭，手上還有血，一再逼問下，得知原因，劉妻氣壞了，抱著多多就離開了家。上週，劉妻主動打電話要劉兵到西南醫院司法鑑定所做親子鑑定。結果也顯示確實是親生的，劉妻當場跟劉兵說要離婚。醫生說，劉妻說得斬釘截鐵，劉兵不斷道歉，但劉妻轉身就離開了。西南醫院司法鑑定所負責親子鑑定的楊博士表示，從生物學角度分析，雙眼皮是顯性遺傳，單眼皮屬隱性遺傳。如果父母雙方都是單眼皮，孩子幾乎是單眼皮 (特殊情況例外)。如果父母雙方都是雙眼皮，孩子可能是雙眼皮，也可能是單眼皮。因為父母如果都帶有單眼皮的遺傳因子，當雙方的單眼皮遺傳因子結成一對後，孩子就會出現單眼皮。1030317
2014年02月16日-00:19-內蒙56座戰國古墓出土-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140216/00195462986.html-（中央社台北16日電）中國大陸內蒙自治區文化廳最近透露，自治區考古研究所考古人員最近在呼和浩特市和林格爾縣盛樂古城，新發現56座戰國時期墓葬，距今已2000多年，墓主人骨架仍大多保存較好。北方新報報導，上述戰國時期（西元前400多年～前221年）墓葬大部分為長方形豎穴土坑墓，部份墓葬帶有壁龕或頭龕，裡面放有隨葬陶器。部分墓葬有葬具，分單棺與棺槨兩種，少部分墓葬有動物殉牲。出土的隨葬品有陶器、銅器、鐵器、玉器等，陶器以罐、缽、壺等為組合，其中缽扣罐較多。內蒙自治區文化廳文物處處長王大方表示，這一發現，為揭示歷史上聞名的盛樂古城歷史沿革等相關問題，提供了詳實可靠的實物資料，具有重要的史學價值。根據歷史資料顯示，盛樂古城是拓跋鮮卑代政權時期的北都，戰國屬雲中郡管轄，漢代為定襄郡成樂縣，北魏時為盛樂都，近年因陸續發掘出極具史料價值的文物，聞名海內外。1030216
2014年01月10日-20:49-陸農村土改禁城市人農村蓋房-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140110/20495355673.html-（中央社台北11日電）中國大陸國土資源部部長、國家土地總督察姜大明昨天表示，農村宅基地制度改革要堅持一戶一宅原則，絕不允許城市的人到農村買地建房的所謂「逆城鎮化」行為。姜大明還提出不能把農村集體土地所有制改垮、不能把耕地改少、不能把糧食產能改下去，及不能把農民利益改掉等農村土地改革「四不」。新華社報導，姜大明是在2014年大陸全境國土資源工作會議上，發出以上聲明。姜大明指出，改革和完善農村宅基地制度是一塊「硬骨頭」（指難度很高的事），當前這項工作要與正在開展的農村集體建設用地和宅基地確權登記頒證緊緊結合起來。他說，在確權登記過程中，首先要把農村宅基地改革中存在的各種問題搞清楚，在此基礎上制定好改革方案。要在堅持符合規劃、一戶一宅原則基礎上，進一步研究完善宅基地取得、分配和管理辦法。姜大明表示，農村宅基地制度改革問題，農民關心，城裡人也關心。城裡人關心能否到農村買塊宅基地蓋房子、建別墅。但政府必須明確，城裡人到農村買地建房屬於「逆城鎮化」行為，是堅決不能允許的。他指出，土地改革事關重大，必須審慎穩妥推進。國土資源管理系統要守住底線、試點先行。不論怎麼改革，「不能把農村土地集體所有制改垮，不能把耕地改少，不能把糧食產能改下去，不能把農民利益改掉」。姜大明說，這次農村土改要在拿出改革整體架構和工作方案基礎上，先選擇若幹地方試點，總結出可複製、能推廣、利修法的改革經驗。1030111
2014年01月02日-22:36-推動改革重慶設深改領導小組-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140102/22365329808.html-（中央社記者張謙香港3日電）據報導，中共重慶市第4屆委員會第4次全體會議日前宣佈，重慶將成立全面深化改革領導小組，並設立相應辦事機構負責具體工作。大公報今天在報導中轉述消息指出，中共重慶市委書記孫政才將出任重慶深改領導小組組長，市委副書記張國清將出任第一副組長，市長黃奇帆任副組長。中共第18屆中央委員會第3次全體會議（18屆三中全會）提出，中共中央政治局成立全面深化改革領導小組，各地區部門也要制定一個機構負責改革工作。幾天前，中共中央政治局會議決定，深改領導小組的主要職責是研究確定經濟體制、政治體制、文化體制、社會體制、生態文明體制和黨的建設制度等方面改革的重大原則。1030103
2014年02月20日-23:29-奧巴馬會達賴陸外交部提交涉-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140220/23295480127.html-（中央社記者馮昭上海21日電）美國總統奧巴馬將會西藏流亡精神領袖達賴喇嘛，中國大陸外交部發言人華春瑩今天表示嚴重關切，並表示已向美方提出嚴正交涉。根據大陸外交部官網資訊，華春瑩透過回答記者提問的方式表示，西藏事務純屬中國內政，任何外國無權干涉。華春瑩表示：「達賴是長期打著宗教旗號從事反華分裂活動的政治流亡者。美方安排領導人會見達賴，將是對中國內政的粗暴干涉，嚴重違反國際關係準則，也將嚴重損害中美關係。中方對此堅決反對。」華春瑩敦促美方認真對待中方的關切，立即取消美方領導人會見達賴計畫，不為達賴在美從事反華分裂活動提供便利和講壇。1030221
2014年02月03日-03:34-外媒：大陸暗示不設南海識別區-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140203/03345425074.html-（中央社台北3日電）大陸外交部日前未表明是否劃設南海防空識別區，僅說「中方並未感受到來自東盟（東協）國家的空中安全威脅」，有外媒解讀為大陸暗示不會劃設南海識別區，大陸官媒今天轉載。路透社1日根據中國大陸外交部上述聲明認為，大陸外交部暗示，沒必要在南海設立防空識別區。雖然這是路透社1日的報導和猜測，但特殊的是，大陸官方新華社旗下的「參考消息」3日刊登了路透社上述報導與猜測，新華網和其他大陸媒體稍後也跟著轉載上述報導。大陸外交部發言人洪磊1日深夜透過外交部官網發表聲明，就日本朝日新聞報導大陸正計畫在南海劃設防空識別區指出，大陸完全有權根據自身面臨的空中安全形勢，採取包括劃設防空識別區在內的任何措施維護國家安全，「任何人都不能說三道四」。但洪磊也補充說，中方並未感受到來自東南亞國家協會國家的空中安全威脅；他還批評日本右翼勢力近來再三炒作（大陸劃設南海防空識別區），純粹是試圖轉移國際視線，以掩蓋自身修憲擴軍的圖謀。朝日新聞1月31日報導說，中共空軍已經草擬方案，打算以西沙群島為核心，劃設南海防空識別區，草案已經提供給軍方高層討論。美國國務院和國防部發言人相繼對上述報導表態，反對大陸採取單方面劃設南海防空識別區。大陸單方面在東海劃設防空識別區，要求進入識別區的航空器都要事先向大陸通報後，外界都擔心大陸會在另一同樣有主權糾紛的南海劃設識別區，再次激起區域軍事緊張。總統馬英九和外交部已數次重申，釣魚台和南海諸島都是中華民國固有領土，希望各方透過和平協商解決爭端，共同開發。1030203
2014年01月24日-19:59-大陸去年查處227名廳級官員-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140124/19595402701.html-（中央社台北25日電）根據一份不完全統計，大陸檢察機關去年查處廳級官員至少227人，為近10年最高。從2003到2013年間，廣東省被查處官員最多。瀟湘晨報24日報導，中國大陸各地最近召開兩會（人民代表大會、政治協商會議），不少省份的檢察機關相繼報告2013年查處職務犯罪情況，其中對廳級官員查處引人關注。在整理大陸各地檢察機關報告後發現，大陸2013年全境檢察機關查處廳級官員至少227人（西藏、青海、黑龍江、海南、天津等地未披露或尚未披露具體數字），這一數字已超過2012年的179人，成長幅度逾25%。報導說，大陸去年查處至少227名廳級官員，也是近10年最多的。大陸最高人民檢察院2003到2013年工作報告顯示，這10年間，每年落馬的廳級官員人數多在200人以下，最少的是2003年和2007年的167人；2006年和2009年各有202和204人被查處，是反腐的兩個小高峰。2006年是中共實施「懲治和預防腐敗體系實施綱要」的第2年，有中共前上海市委書記陳良宇等多名省部級高官落馬；中共2009年召開第17屆中央委員會第4次全體會議，對反腐做出新決策和部署，有多達15名省部級官員落馬。2013年，中共中央反腐力度空前加強，落馬省部級官員也是歷年最多，被查處廳級官員也最多。從去年查處廳級官員數量來看，廣東省最引人矚目，共查辦廳級幹部32人，查處數量比2012年同期上升68.4%，查處人數比排第二的河南省多13人。而且，以中共前茂名市委書記羅蔭國為首的貪腐案最為突出，共涉及303名中共幹部，衍生諸多受賄案。此外，根據上述統計，大陸各省被查處廳官中，以交通系統官員最多。1030125
2014年02月18日-05:09-官員投書：王張會建立兩岸互信-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140218/05095470303.html-（中央社記者江今葉紐約18日專電）駐紐約台北經濟文化辦事處副處長蘇瑞仁今天投書「紐約時報」指出，「王張會」是台海兩岸發展的重要一步，有助於建立互信、規範兩岸交流。行政院大陸委員會主任委員王郁琦與中國大陸國務院台灣事務辦公室主任張志軍日前在南京舉行1949年以來，兩岸首度官方接觸，是兩岸的大事，國際也密切關注。紐約時報當時大篇幅報導，認為這是兩岸關係歷史性的一步，有助於改善兩岸關係，對於區域和平與穩定有極大助益。蘇瑞仁指出，在平等與互惠基礎上，南京的會談，建立相互尊重與建設性的對話，有助於建立兩岸互信、規範兩岸交流，建立兩岸溝通機制，與包括跨太平洋夥伴協定（TPP）與區域全面經濟夥伴關係（RCEP）在內的區域經濟協議合作。蘇瑞仁表示，總統馬英九上任後，積極與大陸接觸，並佐以活路外交政策，以改善兩岸關係，並簽訂19項協議，範圍包括貿易、文化、打擊犯罪與直航等議題。在南京會談的基礎上，兩岸持續的對話將能促進台灣人民利益，甚至區域所有人民的利益。1030218
2014年03月29日-03:09-富邦金證券佈局轉進長三角-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140329/03095593280.html-（中央社記者田裕斌台北29日電）富邦金控旗下富邦證券宣佈，與昆山市創業控股有限公司簽署戰略合作協議(MOU)，富邦金總經理許婉美證實，證券在中國大陸的佈局，將自原先的福建轉向長三角。許婉美表示，未來富邦證將爭取在昆山設立持股49%的合資全照券商機會，加上與徽商集團的合作以期貨為主，以及在北京的方正基金管理建構完整的財富管理圈，至於原先在福建的佈局，因談判過程不順利將暫緩。許婉美指出，雖然在昆山設合資全照券商持股上限49%，但在當地政府支持下，富邦證將握有主導權，且富邦金將位於上海的華一銀行納入旗下後，華一銀與合資券商可望連成一線，未來在爭取金融人才時，也因距離人才匯集的北京、上海較近，具有地利之便。不過，許婉美對於昆山以外的市場也不忘關注，他說，包括福建、江蘇等地，在富邦證人力、財力可及下，也不排除有合作的機會，但優先條件是必須握有業務主導權，對財務性投資興趣不大。富邦證落腳昆山後，券商登陸設立合資全照券商的版圖劃分大致成形，台資券商持股51%取得控制權的牌照，由開發金控旗下凱基證券取得上海、元大金控旗下元大寶來證券取得深圳、永豐金控旗下永豐金證券取得福建。其餘包括元富證券也敲定與天津天保控股合資，鎖定天津濱海，群益金鼎證券則與總部位於深圳的麥盛資產管理合作，聚焦深圳前海。只不過，目前服貿協議在反對團體抗議下，在國內引起正反雙方的爭議，也讓各家業者佈局只能以簽訂不具法令形式的合作備忘錄(MOU)方式先行。除了證券在中國大陸發展底定外，許婉美也坦言，對於國內券商購併興趣缺缺，由於國內電子下單比重超過3成，券商通路據點價值大減，證券業未來重點應置於開發新種業務規模及國際證券業務分行(OSU)的發展。至於銀行端的擴張，由於台北富邦銀行據點多在北部，對於分行主要集中在中南部的銀行興趣較大，不然就是以近期購併機會較多的東南亞銀行為主。許婉美說，東南亞銀行的股價淨值比已經從前幾年的4至5倍降至2至3倍間，富邦金看好台商較多的馬來西亞及印尼市場，在東南亞國家多有外資投資銀行業上限40%的情況下，伺機尋找可取得控制權的銀行購併機會。1030329
2014年02月09日-16:44-聯想拓展西非智慧機奈國開賣-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140209/16445440293.html-（中央社台北10日電）彭博社報導，全球最大個人電腦（PC）製造商─聯想集團計畫今年在西非3國拓展智慧型手機業務，3月奈及利亞首先開賣。聯想非洲區總經理布勞姆（Graham Braum）4日在奈及利亞拉哥斯（Lagos）受訪時指出，該公司3月首週將開始在奈及利亞銷售Vibe X和S930等款數據功能手機。布勞姆表示，今年稍後可能在迦納（Ghana）和象牙海岸（Ivory Coast）展開銷售。他說，在奈及利亞，「智慧型手機已迅速成為工作、娛樂和社群網路的主要平台。」在「成功」跨進阿拉伯聯合大公國和沙烏地阿拉伯市場後，這個擁有1.7億人的非洲人口最稠密國家將是聯想下個龐大市場。聯想建立智慧型手機事業以因應PC銷售降溫，上月同意以29.1億美元收購谷歌（Google Inc. ）的摩托羅拉行動（Motorola Mobility）手機事業。這項併購交易創造全球第3大智慧型手機銷售商，僅落後已在奈及利亞銷售手機的蘋果（Apple Inc. ）和三星電子（Samsung Electronics Co. ）。布勞姆指出，聯想現正評估迦納和象牙海岸，目前尚未決定何時在當地市場銷售手機。根據奈及利亞通訊委員會（Nigerian Communications Commission），截至去年10月，該國擁有1.56億手機用戶。倫敦研究機構─英富曼電信及傳媒集團（Informa Telecoms & Media）估計，奈國許多電信用戶擁有1支以上手機，用戶數量到2017年時可能成長至2億人以上。布勞姆表示，雖然在聯想進入奈及利亞智慧型手機市場前，該國已存在許多競爭對手，但聯想有信心當地消費群眾將以接受其PC模式同樣接受其手機品牌。聯想在該國擁有14%PC市占率。（譯者：中央社徐睿承）1030210
2014年03月14日-03:14-調查：過半陸民使用網路金融-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140314/03145547885.html-（中央社記者14日電）根據深圳證券交易所一項最新調查顯示，網路金融商品滲透加速，中國大陸的受訪者中，有超過5成使用過或想嘗試此類產品。這項「2013年個人投資者狀況調查報告」，是深圳證券交易所去年12至今年1月，調查年齡在25至55歲且過去12個月進行過股票交易的個人。調查採用網路線上訪問方式，在北京、大連、上海、杭州、武漢、成都、廣州、深圳展開。這也是深交所自2009年以來，第5次的年度調查活動。調查指出，網路金融方興未艾，越來越受投資者青睞。調查結果顯示，網路金融產品滲透加深，網路銀行、第三方支付平台、網路理財是投資者認知度和使用普及率最高的網路金融產品。「聽說過」這三類產品的受訪者占比分別為83%、83%、72%，另外，「使用過或想嘗試」此三類的分別高達75%、74%、56%。針對網路金融的風險，51%的投資者最擔心網路資訊安全風險，其次為金融投資風險，還有政策監管風險。調查顯示，去年個人投資者對股票投資的信心和交易活躍度都有所提升。個人投資股市資金年增近3成，個人投資股票占資產比重由2012年的26.6%，小幅升至28.3%。調查指出，上市公司基本面分析逐漸被投資者所重視，去年投資者「實地調研上市公司」及參加「投資者研討會」比例，2013年較2012年大幅長成，分別上升了7%和4%。1030314
2014年01月10日-01:19-慶豐包子走老運擬全大陸連鎖-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140110/01195353868.html-（中央社台北10日電）中國大陸國家主席習近平到慶豐包子舖吃包子後，由於外地企業紛紛要求開加盟店，這家北京知名包子老店「走老運」，正考慮在全大陸擴展連鎖店。中國網資訊中心今天報導，昨天在北京市西城區人民代表大會記者會上，主管商業的西城區副區長梁昌新被記者圍著問「慶豐包子下一步往哪裡走？」梁昌新表示，慶豐包子鋪只是西城區華天集團麾下的一個連鎖品牌，全北京市不過183家，如今確實面臨新的發展階段。梁昌新表示，許多外地店紛紛表示要加盟，這是一個機遇，「華天集團確實到了新的發展階段」。他說，下一步西城區將研究如何合作、融資、制定准入的標準，增加包子的文化品位，引入現代管理制度，爭取在全大陸推行連鎖品牌。1030110
2014年01月18日-18:55-明報總編被換加東版不登惹議-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140118/18555380967.html-（中央社記者張謙香港19日電）香港明報更換總編輯一事近期鬧得沸沸揚揚，據報導，明報在加拿大多倫多發行的加東版近期抽掉多篇討論這個議題的專欄文章。香港蘋果日報今天報導，按慣例，香港明報副刊的專欄文章隔天會在加東版明報轉載，但加東版過去一週抽掉9篇談及更換總編輯的專欄，換成其他文章。報導表示，涉及的專欄文章作者包括香港公民黨黨魁梁家傑。為此，梁家傑批評明報管理層「心虛」，「不敢面對批評」。報導引述梁家傑談話說，他為香港明報寫專欄文章多年，文章從無被刪改，而週四的文章也只是以事論事，並無批評明報。據報導，加東版明報執行總編輯吳國基接受查詢時表示，不評論此事。1030119
2014年01月02日-22:38-狐狸肉充驢肉陸食安又出包-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140102/22385329813.html-（中央社記者吳協昌洛杉磯2日專電）美國最大的連鎖超市沃爾瑪發現，中國大陸的連鎖店架上販售的驢肉食品，當中成分是無良陸商拿狐狸肉混充，中國大陸沃爾瑪超市緊急宣佈下架回收。「洛杉磯時報」（Los Angeles Times ）指出，數月前曾有無良陸商偷天換日，拿老鼠肉冒充羊肉食品販售，這回狐狸肉假冒驢肉，牽連中國大陸的沃爾瑪超市（Wal-Mart）。洛時指出，狐狸肉假冒驢肉的產品，大多在山東省濟南市附近的沃爾瑪超市販售，檢驗結果也確定這批驢肉食品的確是由狐狸肉製成，已宣佈回收。在中國大陸，狐狸肉比驢肉便宜，沃爾瑪超市指出，經基因檢驗，發現這些在當地受歡迎的驢肉食品，其實是掛驢頭賣狐狸肉。中國沃爾瑪超市主席佛倫（Greg Foran）指出，發生這樣的事十分震驚，中國大陸近幾年來已發生許多次食物遭污染的事件，使得中國大陸的消費者轉而購買進口食品，或是在進口商店購買。佛倫強調，必須更加強與供應商的聯繫與投資，才能確保食安無虞。不過沃爾瑪超市並沒有公佈無良供應商的名單。洛時指出，至去年2月止，沃爾瑪超市在中國大陸約有390家分店，並與數千家當地供應商合作。1030103
2014年02月28日-05:14-官員違反習八條中共公佈姓名-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140228/05145504057.html-（中央社台北28日電）中共中央紀律檢查委員會常務委員會今天召開會議決議，若有紀檢監察幹部違反「習八條」規定者，一律點名道姓公開曝光。中新社報導，中共中央政治局常委、中共中央紀委書記王岐山主持會議。會議審議通過「關於公開曝光紀檢監察幹部違反中央八項規定精神案件的通知」。中共中央政治局會議2012年底通過「關於改進工作作風，密切聯繫群眾」的八項規定，俗稱「習八條」。「習八條」要求官員下鄉訪視要輕車簡從、簡化接待；精簡會議活動；規範出訪活動；厲行勤儉節約等。1030228
2014年03月04日-20:09-離岸人幣跌成長續保7.5%-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140304/20095517056.html-（中央社台北5日電）離岸人民幣挫貶至7個月來低點，中國大陸今年經濟成長依然訂定在7.5%，外界憂心如此一來恐侷限大陸領導人致力遏止過度借貸所做的種種努力。大陸國務院總理李克強今天於十二屆全國人大二次會議上作政府工作報告指出，今年經濟社會發展的主要預期目標是國內生產毛額增長7.5%。中國人民銀行副行長潘功勝在北京表示，增強人民幣匯率，並以市場為導向，攸關市場改革。人行將每日人民幣參考匯率下調0.03%，至6.1257元人民幣兌1美元，改寫去年12月5日來最低水準。香港新鴻基金融集團外匯策略師任曉平（Bruce Yam）表示：「投資人可能仍舊擔心今年的信貸風險。7.5%的成長目標，意味將加大鬆綁貨幣政策，這與政府遏抑影子銀行目標相左。」根據彭博彙整的數據顯示，香港時間上午10點56分，離岸人民幣匯率連續第4天走貶，挫跌0.11%，報6.1347元人民幣兌1美元。盤中一度觸及6.1383元人民幣，寫下去年7月30日來最低水準。上海境內人民幣匯率持平，報6.1421元人民幣。人民幣兌美元即期匯率較參考匯率貶值0.3%，在人行允許的上下波幅限制1%內。（譯者：中央社趙蔚蘭）1030305
2014年01月24日-01:29-漢和：大陸不滿殲20前期試飛-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140124/01295401016.html-（中央社記者張謙香港24日電）最新一期加拿大漢和防務評論報導，中國大陸軍方並不滿意自行研發的隱形戰鬥機殲20前期試飛。報導引述大陸工業界消息來源說，在第一階段的試飛過程中，殲20在隱形、飛控穩定性、加速等技術領域都未得到軍方認可。這正是第3架殲20樣機遲遲沒有出產的主因。據說，負責研製的成都飛機工業集團（簡稱成飛）內部對此相當緊張，提出了「保20」的口號（即千方百計保住殲20項目）。報導指出，無論是歐美的戰鬥機設計師，還是民間的航空評論家，沒有任何人認為殲20的設計符合下一代戰鬥機的一般邏輯。報導引述蘇霍伊設計局的專家談話說，如果殲20達不到超音速巡航和低可探測性隱形能力，就不能稱為第5代戰鬥機。波蘭的航空評論家表示，殲20的設計奇怪，相互矛盾，前翼的設計一定會提高地面雷達、不同水平角度戰鬥機和預警機雷達對它的探測能力。美國的戰鬥機設計師認為，殲20與F111的尺寸相同，設計如此大型化，似乎是多用途戰機，但它又缺乏高推力發動機；這種設計一方面降低了戰鬥機的推重比，一方面不利於隱形，而且沒有必要。對剛剛出現的第3架殲20原型機有些調整，漢和創辦人平可夫說，這些局部調整並不能徹底解決殲20隱形能力弱及缺乏超音速巡航的巨大弱點。他說，大陸已經為殲20購入了改進型的1萬3500公斤推力的AL31FM1渦扇發動機。1030124
2014年02月13日-20:10-河南稱連夜發通知取消訓誡中心-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140213/20105457715.html-（中央社台北14日電）中共河南省委政法委、河南信訪局昨晚表示，河南多地設立「非正常上訪訓誡中心」，變相成為「新勞教所」不符法律規定，已連夜發出通知，取消所有「訓誡中心」，對違法違規行為認真查處。不過，對河南省政府立刻撇清，設立「訓誡中心」的河南省南陽市臥龍區政法委副書記趙英凱則明白指出，「訓誡中心」是「按照上級的精神，逐級設置」。新華社報導，中共河南省委政法委、省信訪局昨晚對媒體報導河南多地設立「訓誡中心」回應稱，「訓誡中心」的做法不符合法律規定，相關部門已連夜發出通知展開全省排查清理工作。報導說，河南省政法委已指示由省公安廳、信訪局立刻對全省「訓誡中心」進行徹底排查，「訓誡中心」一律取消，依法處理，決不護短、絕不遮掩。但河南省信訪局相關負責人向新京報表示，2008年以來，按照有關要求，為維護信訪（用信函或直接赴北京等上級所在地投訴申冤）穩定，河南省相關部門曾要求省內各地公安、司法、信訪等部門，對當地赴北京非正常上訪者採取「多種形式的教育、訓誡」。這名負責人說，在具體工作中，有的單位在上訪人家中、有的在所在單位、有的選擇固定的場所對訪民進行「教育、訓誡」。但近幾年來，多數縣市區已取消較為固定的訓誡場所，但個別地方依然保留，甚至擅自掛上「訓誡中心」的牌子，這種做法不符合法律規定。新京報報導，「南陽市臥龍區非正常上訪訓誡教育中心」內，70歲老婦不但失去自由，只能睡在水泥地上，大小便都直接「拉在小桶裡」。大陸網友直指，河南自己坦承只是「多數現市區已取消較為固定的訓誡場所」，所以應該還有很多人在「不固定的訓誡場所」被訓誡。1030214
2014年03月23日-21:49-學生占立院股市蒸發5千億-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140323/21495576184.html-（中央社記者吳靜君台北24日電）金管會今天發表聲明表示，自3月18日學生占領立法院開始到上周五（21日），股市下跌154點，市值蒸發新台幣5337億元，已經造成投資人損失。金融監督管理委員會表示，上週歐美股市已漸回穩，亞洲各國也相對穩定，國內股市基本面相當好。惟近日受學生侵入立法院及行政院重大事件影響，已嚴重衝擊國內股市穩定。根據金管會統計，自18日學生占領立法院，至21日已下跌154點，市值減少5337億元，已造成投資人重大損失，金管會對此情形深表遺憾與痛心。金管會呼籲，學生儘快回到學校上課，為維持金融及股市穩定，金管會呼籲學生維持理性、平和的態度表達公共議題意見，並儘速返回學校，讓立法院正常運作，避免阻礙國家經濟金融整體發展。金管會表示，服貿有關金融業部分，中國大陸開放項目，計有保險業1項、銀行業6項及證券業8項，合計15項。其中「台商定義」及「福建省同城異地支行」規定大幅放寬；證券商在「福建、上海及深圳設置 51%全執照證券公司」及設立「50%以上基金管理公司」等項目，對我國金融業的發展均有重大助益。金管會期望，各界支持服貿協議，國內300萬投資大眾及75萬金融業從業同人員才能蒙其利。1030324
2014年01月07日-19:09-治理空汙大陸長三角省市聯手-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140107/19095344354.html-（中央社記者鄭崇生上海8日電）中國大陸整治空氣汙染，長三角省市最近將啟動區域聯防機制，其中，上海將主導籌建長三角區域空氣品質預報預警中心。東方早報今天報導，大陸環保部昨天與31個省市簽署「大氣汙染防治目標責任書」，量化各省市改善空氣品質的指標；環保部官員也視察上海的環境工作情況，並確立整治大氣汙染將啟動省市聯防聯控，上海將成為長三角地區大氣汙染的數據、研判和會商中心。上海市環境監測中心總工程師伏晴豔透露，長三角區域空氣品質預報預警中心目前籌備中，建成後將分江蘇、浙江、上海3個分中心，包含可視化會商、監測數據共享與綜合觀測應用、排放清單管理、預報預警、區域預報資訊服務等5個系統。報導提到，華北地區包括北京、天津、河北、山西、內蒙古、山東、長三角及珠三角區域內的10個省及重慶市都將重點考核空氣中粒徑在2.5微米以下微懸浮粒子（PM2.5）年均濃度下降情況。其中，北京、天津、河北的目標是下降25%，山西、山東、上海、江蘇、浙江的目標則是下降20%。除改善空氣品量的目標外，責任書還寫明主要措施。華北地區各省市要削減煤炭使用、淘汰落後產能、綜合治理大氣汙染、綜合整治鍋爐、治理機動車汙染等量化目標，並將工作任務細化至年度；對其他省市則提出原則性要求。大陸國務院將頒布考核辦法，每年考核。未通過考核的地區，環境保護部將會同組織部門、監察部門通報批評，並約談有關負責人，提出限期整改意見。1020108
2014年01月20日-19:29-南僑去年EPS2.85元新高-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140120/19295387461.html-（中央社記者韓婷婷台北21日電）南僑自結去年全年合併營收新台幣134.29億元，年增11.53%，稅後純益8.38億元，按29.41億元股本計算，每股盈餘（EPS）2.85元，創歷史新高。南僑2013年12月營收12.3億元，月增5.35%，攀歷史新高，自結單月獲利9200萬元，較11月的7200萬元成長27.78%，單月EPS為0.31元；南僑累計2013年合併營收134.29億元，年增11.53%，稅後盈餘8.38億元；依目前股本29.41億元計算，每股稅後盈餘2.85元。南僑去年營運繳出亮眼成績單，除大陸廣州、天津油脂廠產能增加，推升營收、獲利成長，泰國廠、餐飲事業也有顯著進步。尤其泰國廠成天拓展市場，營收三級跳，獲利更刷新紀錄；台灣點水樓及上海寶萊納也是獲利貢獻主要來源。目前南僑在大陸有天津廠3條產線及廣州廠2條產線，預計今年第1季廣州的第3條產線將會投產，合計產能至少增加1成。此外，內部對冷凍麵糰也相當重視，將會是下一個核心事業，預計10年成立7至8個生產基地。法人推估，由於今年上海廠區即將動工，加上第 1季廣州廠第3條產線將加入投產，合併營收可望再增1成以上，挑戰150億元，獲利表現將持續創高。1030121
2014年03月04日-21:59-昆明遇難者醫療喪葬費政府包-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140304/21595517439.html-（中央社台北5日電）大陸媒體今天報導，昆明市政府將支付昆明血案罹難者的基本喪葬費、傷患治療費、傷亡者家屬在善後工作期間的生活費以及人道救助金。新華社報導，昆明血案的傷患目前已妥善安置到各醫院接受治療，遇難者遺體也送往殯儀館，由公安部門（警方）進行檢驗，逐一確認身份。報導引述昆明市副市長李喜指出，昆明市將支付遇難者基本喪葬費，如火葬、殯儀、悼念等服務費用，以及傷患治療費用和傷亡者家屬善後工作期間在昆明的吃、住、行等費用，還將發給人道救助金。報導還說，當地政府成立遇難群眾善後工作組，對遇難者家屬進行「一對一」扶持，做好家屬心理撫慰、了解訴求等。昆明市民政局官員表示，由於善後工作量大，後續將增派人員，針對每個家庭訴求儘量做好服務與安排。大陸雲南省昆明火車站1日晚間發生蒙面歹徒隨機砍人事件，造成29死、143人受傷。大陸官方定調這是疆獨份子製造的恐怖攻擊事件。大陸政界、媒體界均予以嚴厲譴責。中國大陸第12屆全國人民代表大會第2次會議上午開幕，全體與會人員為遇難群眾默哀1分鐘。大陸國務院總理李克強在會中說，要堅決打擊一切瀆褻國家法律尊嚴，挑戰人類文明底線的暴恐（恐怖）犯罪，確保廣大人民群眾生命財產安全，共同建設平安中國。1030305
2014年03月04日-23:04-陸媒：菲海警船預返黃岩島-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140304/23045517723.html-（中央社台北5日電）陸媒今天引述菲律賓媒體報紙說，只等菲國總統府一聲令下，2艘菲律賓海警船已做好重返黃岩島的準備。若此事成真，將是自2012年中菲黃岩島對峙後，菲律賓海警船首次進入黃岩島海域。環球時報引述「菲律賓每日問詢者報」3日報導說，2012年菲律賓軍艦與中國大陸漁政船對峙後，菲律賓海岸警衛隊就沒有在黃岩島部署艦艇。但菲律賓海岸警衛隊發言人巴裏羅（Armand Balilo）3日表示，至少有2艘海岸警衛隊海警船已在馬尼拉港區海岸警衛隊總部「待命」，「一旦上級下令」，海警船將部署到南海黃岩島附近。報導指出，巴裏羅提到的「上級」是指總統府通過菲律賓交通及通訊部下達命令。巴裏羅表示，任何在黃岩島部署的艦艇都不會以挑釁的方式部署。菲律賓武裝部隊高級官員不願意與中國大陸海警船發生任何對峙，馬尼拉政府願意透過國際仲裁等和平途徑，解決黃岩島爭端。菲律賓與中國大陸均主張擁有黃岩島主權，菲律賓軍方2月24日聲稱，大陸海警局船艦1月27日在黃岩島海域向菲國漁船發射水柱，菲律賓外交部於2月25日向中國大陸駐菲大使館提出抗議。1030305
2014年03月17日-19:14-陸2月房價上漲城市減少-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140317/19145556799.html-（中央社記者馮昭上海18日電）中國大陸國家統計局今天公佈2月房價統計顯示，無論新建商品住宅或中古屋，在月增率部分，2月房價上漲城市數都比1月減少。根據大陸國家統計局官網公佈的「2014年2月份70個大中城市住宅銷售價格變動情況」，新建商品住宅（不含保障性住房）與1月相比，在70個大中城市中，價格下降4個，持平9個，上漲57個。最高漲幅為廈門漲0.7% ，溫州房價跌0.2%，降最多。在二手住宅（中古屋）價格方面，與1月相比，70個大中城市中，價格下降15個，持平9個，上漲46個。最高漲幅為廈門漲1.1%，溫州跌0.9%，降最多。1030318
2014年02月18日-01:29-陸委會諮委：注意陸對台新思維-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140218/01295469584.html-（中央社台北18日電）行政院大陸委員會日前舉行諮詢委員會議，有諮詢委員認為，目前兩岸若貿然進行政治談判，對雙方都會造成傷害。面對大陸推進政治談判，有委員認為政府應密切關注大陸2014年對台工作會議是否展現對台政策的新思維與作為，並建議政府善用台灣政黨政治、議會政治、新聞自由，以及公民社會活力等，使其成為台灣在兩岸互動的資產。陸委會日前舉行諮詢委員會議，主題是「面對大陸『政治談判』的訴求，我方因應之道」。陸委會今天以新聞稿方式說明會議重點。與會學者表示，中國大陸推動政治談判議題可能會涉及兩岸政治關係定位、國際空間、軍事安全互信機制、和平穩定發展架構等面向。不過，有委員認為，目前兩岸政治、社會互信薄弱，如果貿然進行政治談判，對雙方都會造成傷害，反而不利兩岸長遠的和平發展，因此兩岸應先打好經濟合作的基礎。另外，有諮詢委員表示，大陸應尊重台灣國際參與權利，讓台灣獲得應有國際地位，以提升兩岸間的互信，讓台灣民眾對兩岸交流更具信心。1030218
2014年02月18日-03:44-H7N9疫情廣東14死-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140218/03445470059.html-（中央社台北18日電）中國大陸廣東省衛生和計劃生育委員會今天通報，到2月18止，確診H7N9病例死亡14例，有10例病情危重。中新社報導，廣東省衛生計生委18日通報，廣東省有9例人感染H7N9禽流感確診病例治癒出院。自2013年8月惠州報告首例病例以來，至2月18日，廣東共報告69例病例，治癒36例，死亡14例。目前在醫院治療的病例有19例，其中危重10例，病情穩定的有9例。1030218
2014年02月21日-20:04-2架陸飛機入東海日戰機應對-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140221/20045482793.html-（中央社台北22日電）日本防衛省統合幕僚監部發布消息，21日發現有2架中國大陸飛機進入東海上空，其中一架距離釣魚台約90公里處，日本航空自衛隊戰機緊急升空應對。中新社今天引述日本共同社上述報導。報導還指出，這是繼1月7日後，日本防衛省再次公佈對中國大陸飛機在東海採緊急升空措施。中國大陸劃設東海防空識別區在23日將屆滿3個月，日本對中國大陸動向採「保持警戒」。報導指出，日本加強國防預算、在教科書中寫入釣魚台和日韓爭端島嶼為日本「固有領土」等舉動，中國大陸外交部曾對此表示，日本在釣魚台問題上挑起事端、侵犯中國大陸領土主權，陸方將採取必要措施維護釣魚台領土主權。陸方也曾表示，中國大陸公務船和公務飛機赴釣魚台海、空域屬正常巡航執法，若日方在釣魚台問題上挑釁，陸方將堅決應對。1030222
2014年03月17日-04:59-治霾擠入陸生態文明建設十大事-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140317/04595555388.html-（中央社台北17日電）中國生態文明研究與促進會今天在北京發表「2013年度中國生態文明建設十件大事」；其中，治理大陸全境霧霾汙染嚴重榜上有名。專家認為，霧霾是大陸要克服的重要困難。中新社報導，中國大陸國務院總理李克強日前在他首份政府工作報告中提出，要像對貧困宣戰一樣，堅決向汙染宣戰。汙染治理重點之一，就是空氣汙染。報導說，大陸2013年平均霧霾天數創52年來之最。告別去年初籠罩1/4國土，近6億人口的濃霧；歲末，數輪汙染又不斷刷新紀錄，去年12月初，大陸從華北至西南的25省、100餘城「騰雲駕霧」。因此，大陸的中國生態文明研究與促進會在17日發表的「2013年度中國生態文明建設十件大事」中，霧霾汙染嚴重，官方推動大氣污染防治行動，被列在重要位置。報導說，大陸當局已開始強化霧霾治理，大陸官方2013年9月印發治霾總指南－大氣污染防治「國十條」，瞄準產業、能源結構推動改革，並嚴格設定治霾時間表。大陸31個省並立下「軍令狀」，降低空氣中懸浮粒子的年均濃度，由大陸國務院每年進行考核，納入對地方官政績考核指標。大陸國家主席習近平日前在全國兩會（全國政協、全國人大會議）上，也三度提到偵測空氣汙染狀況的指標PM2.5，代表他對此問題的重視。中國生態文明研究與促進會會長助理王春益坦言，霧霾是大陸生態文明「爬坡過坎」要克服的重要困難。1030317
2014年02月20日-01:19-月底王陳會陸委會：規劃中-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140220/01195476744.html-（中央社記者翟思嘉台北20日電）陸委會今天表示，兩會第10次會談時，陸委會主委王郁琦與大陸海協會會長陳德銘的會面「往這個方向在規劃」，但目前都還在研議中。行政院大陸委員會副主任委員兼發言人吳美紅下午在例行記者會上回應王郁琦是否按慣例與陳德銘會面的提問時表示，「往這個方向在規劃」，但兩岸兩會（海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會）第10次會談相關細節還在研議中，目前沒有具體內容可說明。吳美紅也表示，陸委會目前正在處理兩岸協議檢討會議及兩會10次會談事宜，大陸國務院台灣事務辦公室主任張志軍來訪一事，還要看大陸時間規劃，目前陸方沒有提出相關規劃，也還沒與陸委會進行溝通。1030220
2014年01月16日-02:59-陸微博用戶減少近3千萬-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140116/02595374042.html-（中央社台北16日電）中國互聯網絡信息中心今天發布報告顯示，微博2013年用戶數比前一年減少2738萬人。但2013年即時通訊整體用戶比前一年增加6440萬，使用率高達86.2%，位居網路社交平台第1名。報告數據顯示，截至2013年12月，以網路社交平台使用狀況而言，微博、社交網站及論壇等使用率都在下降的。其中微博和前一年相較，用戶數減少2783萬人。即時通訊用戶2013年增加至5.32億，比2012年增加6640萬人，使用率高達86.2%，位居網路社交平台中的第1名。據新華社報導，中國互聯網絡信息中心執行主任李曉東說，即時通訊發展快速，一方面是與手機通訊契合度較大，另一方面是在社交關係的基礎上，增加訊息分享、支付、遊戲等，提昇用戶的依賴度。另外，報告指出，截至2013年底，大陸手機網路遊戲用戶數為2.15億，較前一年底增加7594萬，年成長率達54.5%。1030116
2014年01月11日-19:09-女星湯唯傳遭電話詐騙百萬-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140111/19095357457.html-（中央社記者鄭崇生上海12日電）據報導，中國大陸女星湯唯昨天向上海警方報案，遭電話詐騙人民幣21萬元（約新台幣105萬元）。上海新聞晨報透過官方微博公佈上述消息，並強調經上海警方證實，11日下午約4時，上海松江公安局接到被害人湯唯電話報案，自稱遭電信詐騙21萬元。警方已展開調查。報導說，湯唯在上海松江車墩影視基地拍戲，她發現自己遭電話詐騙後，隨即打電話向警方報案。另據新民晚報官網新民網，一名上海松江交通銀行的行員表示，湯唯昨天確實到銀行辦理提款卡業務。報導指出，這是湯唯在發現遭電信詐騙後，到銀行辦理相關業務。有大陸網民稱，大陸詐騙太猖獗，連以智慧著稱的湯唯也不幸上當受騙。截至發稿，湯唯本人或她的經紀人尚未出面證實或否認上述消息。1030112
2014年02月27日-02:49-鄭立中：貨貿爭端爭取今年談成-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140227/02495500197.html-（中央社記者蔡素蓉台北27日電）大陸海協會副會長鄭立中今天說，將儘速推動貨品貿易協議、爭端解決機制商談，這是兩會第11次高層會談首要議題，希望爭取今年完成。海峽交流基金會上午與大陸海峽兩岸關係協會在圓山飯店舉行第10次會談，雙方下午簽署協議後，兩會各自召開記者會。鄭立中在記者會作以上表示。鄭立中表示，下一步要儘速推動貨品貿易協議、爭端解決機制商談，所以在兩會第11次高層會談的六大主題中「擺第一個」。只要雙方相互體諒，爭取今年內完成是可能的。鄭立中指出，兩岸雙方對避免雙重課稅議題商談過程長達5年之久，源於對雙重課稅存在不同看法。「台方關切合情合理，這對台商是有利的」。他說，經過雙方不斷坦誠交流意見，如今水到渠成，所以納入兩會第11次高層會談的議題。對於兩岸服務貿易協議遲遲未能在立法院過關，鄭立中今天回答媒體詢問時說，由於程序原因，服貿在台灣還沒通過，「當然感到遺憾」。他說，服貿協議有助於台灣業者到大陸發展，促進兩岸服務業整合，提高大陸服務業水準。大陸已作好準備，協議一生效就可落實。他說，不希望台灣服務業進入大陸市場再次喪失先機。1030227
2014年01月05日-22:39-兩岸法院交流漳州想先試-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140105/22395337485.html-（中央社台北6日電）中國大陸福建省漳州市中級人民法院院長吳鍾夏今天表示，漳州法院將探索兩岸法院點對點交流，平等保護兩岸民眾合法權益。中新社報導，吳鍾夏在漳州市第15屆人民代表大會第3次會議上，作上述表示。報導指出，這是繼「涉台案件審判庭」、「台胞陪審員」後，漳州推動涉台案件審判和兩岸司法交流合作先行先試的新措施。吳鍾夏表示，今年將進一步改善涉台審判機制，促進台胞陪審員、調解員與台企聯絡員多元調處機制升級，推行異地辦公與巡迴審判，平等保護台商台胞合法權益。漳州有台資企業2700多家，數量居大陸地級市（類似省轄市）第3。漳州因此不斷推動涉台審判、福建與台灣司法交流合作。1030106
2014年02月06日-17:44-港警取二戰彈部份炸藥-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140206/17445432170.html-（中央社台北7日電）香港昨天發現一枚二戰美製炸彈，警方今天凌晨成功取出部分炸藥，並將對炸彈進行2次切割，把剩餘炸藥全部取出。香港灣仔區皇后大道附近建築工地昨天下午發現一枚第2次世界大戰美製炸彈，據新華社今天報導，這枚炸彈長1.7公尺、直徑0.7公尺、重約900多公斤，炸彈內有450多公斤黃色炸藥。新華社引述香港警方消息表示，經連夜工作，已成功切割這枚炸彈，很快將進行2次切割，以取出全部炸藥。香港電台報導，警方現場燃燒從炸彈取出的黃色炸藥，在處理全部炸藥後，才會移走炸彈。香港警方昨天已疏散事發地點附近兩家酒店、一棟舊大樓、一公立門診診所及香港伊利沙伯體育館的人，估計約1000人受影響。香港警方曾表示，這枚炸彈屬香港在二戰期間遺留下最大型的一種炸彈，相信是美軍空襲日軍時投下，由於炸彈跌落軟泥中，所以並沒有爆炸。香港警方說，炸彈殺傷力巨大，半徑10公尺內的建築物都能被摧毀，因此必須疏散200公尺範圍建築物內的人。1030207
2014年03月04日-16:24-陸今年GDP成長目標定7.5%-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140304/16245515954.html-（中央社台北5日電）中國大陸將今年國內生產毛額（GDP）成長目標設在7.5%，消費者物價（CPI）則定在3.5%。大陸估計，今年預算赤字約為GDP的2.1%。彭博社根據大陸總理李克強今天將公佈的政府工作報告副本做了以上報導。（譯者：中央社徐睿承）1030305
2014年02月11日-19:44-王張會紐時：兩岸關係緩和-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140211/19445447933.html-（中央社記者江今葉紐約11日專電）行政院大陸委員會主任委員王郁琦與大陸國務院台灣辦公室主任張志軍在南京會晤。「紐約時報」（New York Times）報導，這是國共內戰後兩岸首度官方接觸，象徵兩岸關係和緩。王張兩人在南京握手的畫面，是兩岸歷史重要的一刻。紐時今天發自台北的報導說，這是1949年國共內戰後兩岸首度官方會晤，象徵雙方長期以來競爭關係的和緩。報導介紹王張會的地點等細節，並引述王郁琦的致詞，「在今天的會晤之前，很難想像兩岸關係能走到這一步」。張志軍也說，這項重大進展是幾個世代努力的成果，應當珍惜，並共同合作維繫這一良好勢頭。報導指出，總統馬英九2008年就任後，致力發展兩岸關係，北京也採取較溫和的對台政策。馬總統任內，兩岸雙邊貿易成長近兩倍，去年雙邊貿易額達1970億美元（約新台幣5兆9000多億元），去年來台大陸觀光客則增加3倍。兩岸也簽訂多項協議，包括2010年的「海峽兩岸經濟合作架構協議」（ECFA），這些協議都是透過雙方半官方機構，也就是台灣的海峽交流基金會與大陸的海峽兩岸關係協會談判達成。去年在印尼舉行的亞太經濟合作會議（APEC）領袖高峰論壇，大陸國家主席習近平表示，兩岸長期存在的政治分歧終要逐步解決。他的說法被解讀為期待兩岸關係更活絡。報導說，任期還有兩年的馬總統，提供北京一個促進兩岸關係更緊密的窗口。諾丁漢大學（University of Nottingham）中國大陸問題專家蘇利文（Jon Sullivan）表示，北京不知道下一任總統是否和馬總統一樣，所以寧可選擇現在建立兩岸制度化往來機制。1030212
2014年02月02日-17:34-陸新聞人員訪台驚豔社區文創-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140202/17345424228.html-（中央社台北3日電）行政院大陸委員會說，去年邀請大陸新聞工作人員來台採訪，了解台灣社區文創的蓬勃發展，他們認為，大陸也應該積極發展。陸委會於102年委託財團法人中央通訊社辦理「兩岸新聞交流─來台專題採訪社區營造」活動，增進大陸新聞工作人員了解台灣社區營造發展歷程與現況。這項活動邀來自大陸北京青年報、北京電視台、上海新民晚報等媒體。採訪地點包括桃園復興鄉比亞外部落、新竹橫山九讚頭等。陸委會表示，大陸記者從這次採訪活動中感受到台灣社區營造重點在於「和諧共生」，並可由許多角度觀察，包括文創產業、旅遊、環保及農業等。陸委會說，最讓大陸記者驚豔的是，台灣首座農村美術館的台南後壁土溝農村，不但田間水渠上都修建了彩雕座椅，普通的水龍頭也裝飾成各種造型，整個社區都充滿濃厚的藝術氣息。1030203
2014年02月13日-22:50-東莞掃黃30萬小姐逃到閩浙-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140213/22505458268.html-（中央社台北14日電）中國大陸公安單位近日在廣東東莞展開大掃黃，業內人士透露，這項行動直接和間接影響20萬個工作職位，近30萬名「小姐」為避風頭，不少已轉往福建、浙江繼續「發財」。綜合大陸和香港媒體今天報導，在中央電視台報導東莞色情業狀況，廣東當局展開大力掃黃行動後，東莞色情行業正陷入「風暴圈」，影響已延伸到其他行業。業內人士指出，東莞色情業直接和間接相關，至少提供飯店、交通、餐飲、住宿和消費等產業20萬個工作職位；受到雷霆「掃黃」行動影響，連日來相關行業門可羅雀，有部份商家擔憂色情產業鏈斷裂，影響生計。一位東莞的計程車司機大吐口水說，「凌晨空車開了半晚，一個客也拉不到。」此外，飯店業、美妝業等消費產業鏈也都受到衝擊。飯店業人士指出，最近兩天住房率大幅降低，甚至商務客人也怕被臨檢覺得麻煩而取消訂房改變行程。至於原本從事性產業的近30萬名「小姐」，根據報導，也紛紛遠避他鄉繼續營生。原來在東莞某夜總會上班的一位「媽咪」告訴記者，「轉行？開玩笑，誰和錢過不去啊！我們現在在泉州呢！」「媽咪」補充說，「還有人跑去浙江呢！都幾天沒開工了！」現在「廣東已經不安全了」，只能一面安撫「小姐」，一面找個落腳點，往福建、浙江一帶撤，而且閩、浙的「行情」也比東莞要高出許多，只不過「行規」沒東莞好，客人較不守規矩。報導說，這是第一次「小姐」們集體出走廣東，過去每次遇到掃黃時，大多轉往惠州、佛山、從化等其他廣東省縣市。1030214
2014年01月25日-19:49-陸最大北侗大寨大火燒毀百棟-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140125/19495405406.html-（中央社台北26日電）中共貴州省鎮遠縣委今天通報，有300年歷史的中國大陸最大的北侗大寨報京侗寨昨天深夜大火，燒毀木屋100餘棟，未發現人員傷亡。失火原因及經濟損失正在進一步調查中。中新社報導，報京侗寨是中國大陸最大的北侗大寨，居住近400戶、2000名侗族居民，距今300多年歷史。報京侗寨的房屋清一色是木屋，保留傳統干欄式風格。侗族祖先採取「人住上，畜在下」的居住形式，既節省土地和木料，又可防偷盜牲畜，還可防潮避暑、防蛇御獸，一舉多得。報導指出，25日晚上11時30分左右，位於貴州省黔東南苗族侗族自治州鎮遠縣報京鄉的報京侗寨發生農村寨火。郭姓居民表示，火勢大時竄起數公尺高的火苗，整個寨子都被大火淹沒。當地政府動員500餘名救援人員趕赴現場撲救，並協調周邊縣消防大隊官兵增援。雖然火勢已被控制，不過，現場救援人員表示，「太慘了，火災過後基本上什麼都沒有了！」1030126
2014年01月14日-20:09-斷流30年新疆塔河下游復流-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140114/20095368338.html-（中央社台北15日電）中國最長內陸河新疆塔裏木河下游河道因濫墾斷流30年，大陸當局2001年起投資人民幣超過百億治理，最近傳出告別斷流30年的歷史，有效遏制當地沙漠化。新華網報導，塔裏木河（又簡稱塔河）告別連續斷流30年的歷史，實現河流水流到台特瑪湖，且幹流上、中游林草植被得到有效保護和恢復，下游生態環境得到初步改善。根據昨天召開的塔裏木河流域水利委員會第17次會議披露的資料，塔裏木河近期綜合治理項目實施以來，河流源頭流向塔河幹流多年，平均輸水42.62億立方公尺，已完成規劃目標約91.7%。塔裏木河流域管理局局長石泉表示，中國科學院院最新監測數據顯示，與輸水前相比，塔河幹流下游距主河道1公里以內的地下水位由至地面8到12公尺回升到2到4公尺，地下水礦化度由高於每公升3到11克降至1.5到2.6克。石泉指出，塔裏木河兩岸植被重見生機，下游植被恢復面積達1333平方公里，植物物種由17種增加到46種，大量的鹽漬化耕地得到改善，沙地面積減少204平方公里，塔克拉瑪干、庫魯克塔格兩大沙漠合攏趨勢得到有效遏制。塔裏木河是中國最長的內陸河，全長1321公里，是塔裏木盆地的主要灌溉水源。由於大陸當局多年來無秩序開荒和無節制用水，塔裏木河幹流水量日趨減少，下游河道斷流320公里。1030115
2014年02月05日-03:09-喻陸為希特拉菲府為總統消毒-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140205/03095428723.html-（中央社記者林行健馬尼拉5日專電）菲律賓總統艾奎諾三世在接受紐約時報專訪時，暗喻中國大陸為希特拉，消息見報後馬拉坎南宮連忙澄清消毒，稱艾奎諾三世並無詆毀之意。紐約時報今天刊出標題為「菲律賓領導人對中國感到擔憂」的報導，第3段引述艾奎諾三世說：「要到何時你才會說，夠了就是夠了？世界應該要說出來。要記得，蘇台德地區（Sudetenland）被割讓，是為了安撫希特拉，避免發生第二次世界大戰。」1938年9月底，英、法、德、義等國簽署慕尼黑協定，把蘇台德地區割讓給希特拉，希望藉以打消希特拉向當時的捷克斯洛伐克開戰的意圖，結果希特拉還是食言，數月後揮軍吞併了捷克斯洛伐克全境。艾奎諾三世並稱，菲律賓和捷克斯洛伐克一樣，面對將領土一點點讓給強大外國勢力的窘境，需要各國大力支持，才能抵擋外來的威脅。紐約時報說，艾奎諾三世是近來把區域領土爭議比喻為二次世界大戰前奏的第2位亞洲領袖。前1人是日本首相安倍晉三。但馬拉坎南宮連忙對報導內容作出澄清。總統府通訊作業部長柯羅瑪（Herminio Coloma Jr.）下午在記者會上說，艾奎諾三世只是引用歷史事實答問，並無意把中國大陸比喻為希特拉。柯羅瑪說明，艾奎諾三世喜愛閱讀軍事歷史，「訪問過程中的一些前情，邏輯性地導向了後來的引證」。他強調，艾奎諾三世無意讓南海領土爭議火上加油。菲律賓與中國大陸近年來屢因南海爭議發生摩擦，去年1月，馬尼拉單方面將南海領土糾紛提交國際仲裁。1030205
2014年01月24日-23:54-張德江入國安會疑港問題更大-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140124/23545403074.html-（中央社台北25日電）兼管中共港澳工作的大陸全國人大委員長張德江擔任國家安全委員會副主席，北京獨立學者高瑜昨天分析，這代表中共中央認為香港問題和新疆、西藏問題相比，對大陸全局穩定更有影響。香港明報今天報導，先前，盛傳兼管新疆、西藏和中共對台工作的中國大陸全國政協主席俞正聲將擔任國家安全委員會副主席，但昨天名單公佈後「爆冷」缺席，反而是兼管中共對港工作的張德江擔任這一職務。曾任大陸經濟學周報副總編的獨立學者高瑜指出，新疆和西藏雖然民族矛盾尖銳，且扣上「分裂國家」的帽子，但所占人口比例較小，只能引起局部衝突，不可能真正分裂國家。相比之下，高瑜認為，香港問題和大陸制度不同，港人要求普選、政治改革，和大陸普遍的維權運動是一致的，因此要把香港和澳門問題放在新疆、西藏問題前面。她說，香港民主運動不斷，可能成為推進大陸政改的火車頭，因而中共中央希望保障香港安定，不能讓它成為大陸「民主運動的橋頭堡」。不過，香港時事評論員劉銳紹則認為，大陸國安會成立並非針對香港，張德江任國安會副主席，也只因他在全國人大的角色。對俞正聲不在國安會名單內，劉銳紹表示，俞正聲雖分管疆藏事務，但他負責的民族政策，扮演從團結的角度統戰藏人和維吾爾人的中間派溫和派，在對疆藏管治中，並非是動用國家機器進行鎮壓的角色。但國安會的職責，在於執行中共總書記習近平的高壓維穩政策，就不屬於俞正聲的負責範圍。1030125
2014年03月09日-00:14-陸海警船抵馬航失聯海域-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140309/00145530037.html-（中央社台北9日電）中國海警3411船今天下午1時許抵達馬航班機疑似失聯海域中心點附近，透過雷達發現現場有8艘船隻，並與現場搜救的2艘馬來西亞船隻取得聯繫，馬方船隻表示尚未發現有關目標。中國海警3411船是中國大陸最接近馬航失聯海域的船隻之一 ，8日上午全速趕赴相關海域。新華社報導，中遠「泰順輪」上午9時已抵達疑似海域搜救，中國海警3411船目前已經聯繫上。經海警船洽詢，「泰順輪」已在現場搜索5個多小時，仍未發現馬航失聯客機線索。此外，大陸「南海救115」、「南海救101」、「海巡31」等船隻也正前往上述海域參與搜救。中國海警局已成立專家小組，分析研判現場海域的海況、洋流、水溫等情況，為搜救工作提供支援。馬來西亞航空公司從吉隆坡飛往北京的一架波音777客機8日凌晨傳出失聯，機上有十餘個國家和地區的200多名乘客，其中有逾150名是中國大陸乘客。1030309
2014年03月10日-03:59-大陸院檢拿出去年反腐成績單-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140310/03595533853.html-（中央社台北10日電）大陸最高法院和最高檢察院今天公佈中共反腐成績單，大陸檢察機關去年查辦廳局級貪官253人、省部級8人；各法院共審結薄熙來等涉貪案2.9萬件，判刑3.1萬人。中國大陸最高人民法院院長周強、最高人民檢察院檢察長曹建明10日向第12屆人大第2次會議第3次全體會議提出工作報告，並提出中共反腐的成績單。曹建明提出的報告顯示，大陸檢察機關去年共立案偵辦貪汙賄賂、瀆職侵權等職務犯罪3萬7551件、5萬1306人，年增率9.4%和8.4%。報告說，各檢察機關立案偵辦貪汙、賄賂、挪用公款人民幣100萬元以上的案件2581件，涉案的縣處級以上國家工作人員2871人，其中廳局級253人、省部級8人。大陸最高檢還親自督辦387件重大職務犯罪案。大陸最高人民法院報告指出，各級法院去年共審結包括中共前重慶市委書記薄熙來、前鐵道部部長劉志軍等在內的國家工作人員貪污賄賂、瀆職侵權犯罪案件2.9萬件，判處罪犯3.1萬人。大陸最高人民法院刑二庭庭長裴顯鼎還透露，最高人民法院對90%以上的省部級以上領導幹部職務犯罪案件及關聯案件指定到了被告人任職地以外的省份異地審判，以利審判公正。大陸最高檢的報告也說，大陸檢察機關去年共立案偵辦違法違紀檢查人員210人，其中移送追究刑事責任26人，年增率分別為26.2%和13%。1030310
2014年02月03日-22:39-台港陸藝人齊留言悼午馬-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140203/22395426245.html-（中央社記者張謙香港4日電）香港及中國大陸藝壇陸續傳出藝人午馬逝世的訊息，香港藝人羅家英更在新浪微博留言，表示收到午馬太太有關午馬逝世的短訊。羅家英在其個人新浪微博留言說，午馬的太太今晨發短信給他，表示午馬病逝。羅家英把午馬太太的留言張貼在微博上，短訊內容如下：午馬去世了，……午馬十個月前已經肺癌擴散，他的生命期是很短的。如繼續化療他必將在病榻上度過，這是他最不願意的！這幾個月他在原始點（推揉按摩療法）的幫助下，以最佳的精神狀態，享受工作、享受生活，瀟灑的走完了他人生的最後這段路，我好安慰！他是我心目中的英雄、我引以為傲的丈夫！對於午馬病逝，羅家英表示非常傷心，並在微博上傳了他與午馬及好友的合照。羅家英留言說：「午馬一生多彩多姿，在電影圈中不離不棄他的藝術，藝德，待人，在行內無不跨贊（誇讚），豎起大姆指，他是邵氏南國訓練班第一期的，所以我以學長稱呼，和他最後一部戲是去年三月拍的城市獵人‥‥‥」。此外，不少藝人也哀悼午馬去世。台灣藝人陳志朋，大陸的姚晨、文章、陸毅、李晨、馮遠征、戴嬌倩等人都在微博上留言悼念他。有留言說，午馬是香港演藝圈不可多得的一位奇才，18歲加入邵氏藝員訓練班，演出一些小角色，後來師從導演張徹，又與吳宇森一起當副導演。1964年起，午馬在50餘部電影中出演重要配角，1987年憑著「倩女幽魂」的燕赤霞一角獲得台灣金馬獎最佳男配角獎。據報導，午馬於4日凌晨病逝，享壽71歲。據說，午馬多年前到大陸工作及居住，他在自己的微博所登記的資料顯示，他在北京成立了紹興新銳傳媒影視文化發展有限公司，職位是監製和導演。1030204
2014年02月08日-17:14-上海6歲童不慎碰老外遭摑掌-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140208/17145438210.html-（中央社記者馮昭上海9日電）春節收假，上海機場連日繁忙。一名6歲男童日前因推機場行李車玩耍，不慎碰到旁邊的外籍女子，竟遭老外摑掌，引起網友憤慨。上海警方宣佈，將這名亂打小孩的老外施以行政罰。日前有網友發微博指出，6日在上海浦東機場只因孩子推行李車撞到老外，這名老外就搧孩子耳光，事後還想賠錢了事。上海東方衛視新聞今天報導，警方調查結果證實網友所述。上海機場公安指出，隨家人搭機的6歲男童6日中午在浦東機場的提取行李大廳推著手推行李車玩耍，不慎碰到在旁邊等待領取行李的中年外籍女子。外籍女子隨即抽打男童一記耳光。上海機場公安並在微博公佈，經調查處理，對故意毆打他人的外籍女子行政拘留10天，並處人民幣500元行政處罰。1030209
2014年01月30日-17:39-王毅頻出訪既陪領導也單飛-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140130/17395420080.html-（中央社記者邱國強台北31日電）中共第5代領導班子上台後，大陸對外政策愈趨積極、強硬。除了國家主席習近平出訪的身影外，執掌外交兵符的外交部長王毅，角色也逐漸吃重，除了隨領導出訪，自己也頻頻單飛。知青出身，與習近平同為1953年生的王毅，一畢業就投身大陸外交系統，直到2008年才從外交部副部長轉任大陸國務院台灣事務辦公室主任。當他2013年回鍋外交部升任部長時，北京政界、外交及媒體圈，幾乎無人感到驚訝，因為他有豐富的「亞洲經驗」，特別是對日本。接掌外交部，在鏡頭前曝光的機會也隨之增加。2013年4月，當習近平就任國家主席後首度出訪俄羅斯及非洲國家時，只見王毅跟在慄戰書、王滬寧、楊潔篪等官階比他高一級的官員後面，各項報導裡，更很少提到他的名字。但這並不代表王毅跟隨習近平出訪，沒有在做事。相反地，習近平出訪的各項行程，全得靠大陸外交部事先打點安排。這時，王毅在鏡頭前，便默默地扮演隨員的角色。在幕後，便擔任外交大總管的角色。因為，自己不是主角。王毅就任外交部長後的首度單獨出訪，是2013年4月底至5月初訪問泰國、印尼、新加坡、汶萊等東南亞國家。到8月下旬，除菲律賓、緬甸外，王毅已經訪問了東協10國裡的8國，只用了不到4個月。這段期間，他還訪問了中亞5國裡除塔吉克外的其餘4國。從一上任就先訪問東南亞和中亞來看，很明顯地，王毅在執行北京「鞏固近鄰」的政策。此外，2013年，東協10國就只剩菲律賓這個在南海與大陸抗衡的國家，，沒有任何大陸官員公開出訪（緬甸由國務委員楊潔篪單獨出訪），北京藉此孤立菲國的意圖，十分明顯。截至今年1月，王毅單獨出訪的範圍還向美國、歐洲、印度、中東、非洲等地延伸。就任至今10個多月，王毅頻頻單飛，與大陸建政後歷任外交部長相較，算是很活躍的外交部長。由於擁有日語專業，且曾任駐日本大使，王毅是大陸外交圈的「日本通」，日本政府對他接任外交部長，也一度抱有期待。但王毅上任後，北京對2012年9月起延燒至今的釣魚台問題毫不退讓，王毅本人對日本更是不假辭色。例如，日本首相安倍晉三去年12月參拜靖國神社後，王毅當即召見日本駐北京大使木寺昌人，並說出「如果日方蓄意繼續挑戰中日關係的底線，不斷加劇兩國之間的緊張對立，中方必將『奉陪到底』」的狠話。今年1月，王毅接受半島電視台專訪時，繼續對安倍參拜靖國神社窮追猛打說，「這種事情如果搬到歐洲去，是不可想像的事情」，「希望日本領導人應能懂得這一最基本的道理，應當尊重人類良知和國際公理的底線」。上任10個多月來，王毅藉由頻頻單獨出訪，忠實執行北京的外交政策，也增加自己在國際上的曝光率和知名度。這和他在國台辦主任期間，忠實執行北京對台政策，且頻頻接觸台灣客人的做法，並無二致。1030131
2014年01月06日-00:49-疑霧霾惹禍湖北1歲童罹腫瘤-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140106/00495338131.html-（中央社記者鄭崇生上海6日電）湖北省近日傳出年僅1歲孩童罹患腫瘤。當地醫師表示，腫瘤的發病率、死亡率呈年輕化趨勢，雖然包括肺癌在內的病情成因複雜，但空氣汙染絕對是「主要兇手」。大陸益發頻繁的霧霾情況嚴重威脅民眾健康，也成為各省市及地方政府陸續召開兩會時主要討論的焦點。中國青年報今天報導，武漢市政協第12屆三次會議昨天開幕，武漢市政協委員、協和醫院腫瘤中心醫生劉莉在會上疾呼，當地的環保部門應迅速動起來，落實治理霧霾。劉莉說，空氣汙染已嚴重威脅民眾健康，甚至有年僅1歲的幼兒罹患腫瘤，看到孩子化療，讓人落淚。她表示，不到10年間，武漢協和醫院腫瘤中心病床數量增加2倍，達到1000張，卻依舊人滿為患。劉莉還指出，腫瘤病的發病率、死亡率均第一，且呈年輕化趨勢，其中最嚴重、患病人數最多的即肺癌，「包括肺癌在內的腫瘤疾病成因複雜，但空氣汙染絕對是主要兇手。」她還建議，應加強垃圾分類處理，引進國際先進焚燒設備，降低排放有害氣體，並加強監控，避免飛灰超標，汙染空氣。大陸各地兩會陸續召開，不少代表委員關注環境保護問題，武漢市政協委員周益保還提出領導幹部應做表率，帶頭在公共場所禁止吸煙。他建議，武漢應嚴格禁煙，公共場所管理方也應有勸阻吸煙的責任，一旦發現吸煙者應追究公共場所管理方責任，增加處罰威懾力，「在美國，公共場所吸煙一次要罰200美元。」1030106
2014年01月16日-05:34-陸資拒登廣告港報：政治原因-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140116/05345374444.html-（中央社記者張謙香港16日電）香港免費報章「am730」老闆施永青日前公開說，一些大陸企業近來停止在報章刊登廣告；他今天續說，背後有政治原因。「am730」網站今天刊登施永青的專欄文章，他在文章中繼續就上述事件發表意見。他說，自去年11月開始，「am730」原有的廣告客戶中，突然有幾個一向關係良好的客戶「暫停」刊登廣告，而對方停登的理由很難成立。他表示，這次停登廣告的客戶都是大陸資金背景的公司；他們的行動非常統一，顯示背後有一個一致的原因，背後有超越商業利益的政治原因。施永青指出，粗略估計，這些公司過去每年給「am730」的廣告費超過港幣1000萬元，而香港各報近年的盈利也不過1200萬元。因此，如果這些陸資企業以後繼續停登廣告，「am730」大部分的盈利將會蒸發，原有的發展計畫可能無以為繼，員工一貫可以領到的年終分紅可能會大幅減少。但施永青說，他認為應該做的東西，只要還有條件堅持，他都會做下去；他們會獨立思考，不聽命於任何政治勢力。他同時強調，他們也無意投入反政府陣營，變成反政府陣營的宣傳工具。施永青說，傳媒的功能是讓讀者了解事情真相，相信他選擇的道路是正確的，社會一定會讓一份正派、務實、獨立的傳媒生存下去。「am730」是香港免費報章之一，施永青日前在廣播電台節目上說，近日一些大陸企業停止在其報章刊登廣告。在此之前，明報也更換了總編輯，一連串事件令外界關注香港的新聞自由問題。1030116
2014年02月04日-20:59-港女上達人秀聲名大噪-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140204/20595427907.html-（中央社記者張謙香港5日電）香港一名街頭女歌手參加大陸的「中國達人秀」電視節目，因而聲名大噪，被譽為「港版愛黛兒（Adele）」。這名女歌手名為張潔瑩，身材較豐腴，過去只是與好友在街頭自彈自唱，並非職業歌手。但她早前參加「中國達人秀」並演唱英國女歌手Adele的名曲「Rolling in the deep」，令她聲名大噪，除獲得大陸觀眾讚賞外，近日也在本地聲名四起。在成名後，張潔瑩今早接受商業電台專訪，暢談她的感受，包括她的身形及對香港樂壇的看法。她說，本地音樂類型比較少，希望可以多元化一些，讓市民多所選擇。她說，近年才開始相約志同道合的朋友在銅鑼灣等地進行街頭演唱，過去曾有音樂監製邀請她錄製唱片，但條件是要求她減肥。對於自己的身形稍胖，張潔瑩說，希望別人留意她的歌聲，而非身材。張潔瑩在「中國達人秀」節目上自述，她和哥哥是由母親養大的，家裡很窮，母親要做多份工作，而她卻很喜歡唱歌。「中國達人秀」是由大陸東方衛視製作的歌唱表演節目。近年來，類似「中國達人秀」的電視表演節目在香港頗受歡迎，不少看過節目的港人都說表演者的水準很高，即使本地的職業歌手也難及。事實上，近年連香港的職業歌手包括頗有名氣的「G.E.M」也到大陸參加類似節目，而且在大陸一唱成名。1030205
2014年02月20日-02:04-飲用水不潔浙數百學生染病毒-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140220/02045476946.html-（中央社台北20日電）中國大陸浙江省嘉興市政府今天公佈，嘉興市等多所學校近期約5百名學生感染病毒，集體腹瀉，初步研判是因為飲用不潔桶裝水所引起。新華社報導，嘉興市政府指出，這次疫情涉及海寧市、海鹽縣的10所學校、3家幼稚園，累計發病人數共511人。患者臨床表現以嘔吐、噁心為主，輔以腹瀉、發熱、腹部不適等症狀。大部分學生症狀較輕，以嘔吐為主，病程較短，無重症和死亡病例。當地疾病預防控制部門根據流行病學調查，結合臨床表現、實驗室檢測結果，研步判斷是一起由飲用不潔桶裝水引起的以諾羅病毒為主的感染性腹瀉疫情。報導說，發生疫情的學校已實施停課3天措施。諾羅病毒（又稱諾如病毒，Norovirus），感染性非常強，具有發病急、傳播速度快等特點，是人畜共通的傳染病，常在社區、學校、餐館、醫院、托兒所、養老院及軍隊等處引起集體爆發。無獨有偶，上海今天也傳出黃浦江上游又現斃死豬漂流的情況，但截至發稿，當地政府並未證實上述消息。1030220
2014年03月10日-00:54-對戰阿里巴巴騰訊入股京東-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140310/00545533262.html-（中央社台北10日電）中國大陸騰訊控股有限公司今天以2.147億美元，認購京東商城15%股份。陸媒解讀這是以往戰友結盟，將共同對抗競爭對手阿里巴巴集團。綜合大陸媒體與外電報導，京東商城是大陸知名的B2C（企業對消費者）購物網站。騰訊控股公司是大陸最大的網路綜合服務提供商之一。報導說，這宗交易代表大陸高速成長電子商務、行動和網路行業中具有標誌性意義戰略合作。騰訊此舉使旗下電子商務與京東化干戈為玉帛，聯合成為盟友，共同對抗對方競爭對手阿里巴巴。京東商城整合騰訊電子商務資產後，可減少競爭，擴大規模效益，提升公開發行上市（IPO）的價值。京東1月已向美國證券交易委員會（SEC）提出上市申請，希望今年在美國上市，籌資15億美元。1030310
2014年01月26日-18:19-總統：王張會未賦予任務-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140126/18195408201.html-（中央社記者黃名璽德古西加巴26日電）總統馬英九今天說，沒有賦予「王張會」任務，但「王張會」是整體兩岸關係提升重要的一步，非走不可，否則這條路走不下去。馬總統率團展開「聖宏之旅」，參加宏都拉斯新任總統就職典禮。馬總統於當地時間26日上午抵達宏國，晚間在下榻飯店舉行記者會，做上述表示。媒體問到，馬總統未來會不會有機會訪問中國大陸？馬總統說，不排除與中國大陸領導人會面，但必須創造有利的條件，條件都還在創造中。馬總統說，對於2月份可能安排的王張會（行政院大陸委員會主任委員王郁琦與中國國務院台灣事務辦公室主任張志軍會面），沒有賦予任務，只是整體兩岸關係提升重要的一步，在雙方互不承認主權的狀況下和不否定治權的目標上更為邁進，這是兩岸關係發展非走不可的路，否則這條路走不下去。馬總統表示，條件如果一步步創造出來，也希望未來有機會與大陸領導人會面，主要目的是希望把過去5年多兩岸關係、大陸政策的耕耘結果，持續往前推動並妥善保存成果。馬總統說，5年來兩岸關係的發展一定是利大於弊，相信多數民眾都會有這樣的感覺，不希望這些成果因為情況的變化、決策的錯誤，而失去應該有的保存效果。媒體問到，台灣邦交國希望與中國大陸經貿合作，會不會影響與台灣的邦交？馬總統說明，過去5年與邦交國總統會面時都表示，希望雙方能夠穩固邦誼，也就是正式的外交關係，但不會反對邦交國與中國大陸非官方的經貿關係。馬總統表示，他就任總統前，這些邦交國與中國大陸的經貿關係密切，超過與中華民國的經貿關係。總統指出，中華民國改善與大陸的關係，與大陸經貿關係如此密切，從何去阻止邦交國做同樣的事情？馬總統說，但邦交國要與中國大陸設立辦事機構，特別強調不能影響與中華民國的邦交，這是政策上必須守住的關口。1030127
2014年01月22日-19:14-陸春運啟動水泥價格持穩-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140122/19145395310.html-（中央社記者韋樞台北23日電）大陸春運剛啟動，大陸水泥廠銷量下滑，好消息是價格不動；水泥業觀察，大陸年前工程趕工積極超過往年，預估元宵節後各項工程恢復期會非常快。台泥表示，大陸春運已經開始，趕工期已至尾聲，台泥旗下大陸各水泥廠出貨下降；台泥準備利用春節期間歲修，每一條產線歲修至少10天，但華東江蘇句容水泥廠歲修要長達30天。好消息是，需求與銷量下降，但銷量占 6成的高端水泥價格卻不動，華南廣東和廣西水泥價格每公噸保持人民幣370元，僅低端水泥和熟料從每公噸330元降到300元、290元左右，整體計算對台泥營運沒有影響。台泥觀察春節前大陸各地趕工積極度甚於以往，待元宵節後民工返回工作崗位，預計工程恢復期非常快，需求強度加大。台泥股價近期震盪，今天開低走低，盤中最低44.7元，跌幅1.1%，成交量約4000張；亞泥、國產也是開低走低，亞泥最低37.6元，跌幅0.8%，成交量1200張；國產最低12.25元，跌幅約0.8%，成交量700張。1030123
2014年03月05日-05:59-中共前藏人高幹：讓達賴回西藏-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140305/05595519084.html-（中央社台北3日電）因引中共入藏而被稱為「紅色藏人」的前中共西藏自治區籌備委員會委員、大陸前全國人大常委會委員平措汪傑，近日呼籲北京當局準許流亡藏人精神領袖達賴喇嘛返回西藏。今年92歲的平措汪傑（Puncog Wanggyai，簡稱平汪）雖然身體狀況很差，但最近仍在中國大陸召開全國政協、全國人大會議之際出版「走向平等統一的漫長之路」新書。令人驚訝的是，平汪在這本自稱為是「我的政治願望和遺囑」的書中，敦促北京放棄偏執與成見，像對待台灣領導人一樣對待達賴喇嘛，透過和解化解過去恩怨，「結果將是漢藏和平而非西藏動亂」。平汪日前接受英國泰唔士報專訪時說，他曾提醒中共領導人，民族政策必須以保護少數民族利益和權利為基礎，否則必會導致對抗。他警告中共領導人不要產生「帝國心態」，否則會激起愈來愈多的群體抗爭事件。他說他的藏族朋友們都認為，光靠槍炮和人民幣無法保持包括西藏在內的地區穩定。中共近年以「穩定壓倒一切」的維穩目標，加大在西藏和新疆的高壓政策，導致藏人不斷透過自焚和暴動來抗議；新疆的維吾爾人則被指控與大陸各地近來發生的一連串爆炸和暴力事件有關，包括日前發生的雲南昆明砍人暴力事件。上述言論，被英國廣播公司（BBC）等外國媒體看成是挑戰北京當局的舉動；因為北京對達賴返回西藏的願望，向來是一口回絕，並拒絕與西藏流亡政府代表接觸。中共軍警進駐藏人寺廟和維族宗教中心，除了干涉宗教活動，連藏人要求學習自己的語言文字也成為「政治問題」。平汪是中共最早的藏族黨員之一，曾是中共藏邊地工委和東藏民主青年同盟等組織的創辦人，在中共入藏產生很大作用，他也是中共西藏工委8名黨員中的唯一藏人。1030305
2014年03月13日-19:14-沒問周永康陸民譏混加班費-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140313/19145546201.html-（中央社台北14日電）中國大陸總理李克強昨天的中外記者會由於未出現「大老虎」周永康的相關提問，大陸民眾大表失望，諷刺外媒是在「混加班費」。大陸12屆全國人大2次會議昨天閉幕，每年一度的總理中外記者會隨後登場。外界原本預期大陸境外媒體將藉機提問前中共政治局常委周永康傳因貪腐遭調查一事，結果卻大失所望。香港明報今天報導，昨天記者會中，只有中共官媒人民日報「不痛不癢地」問了一個「政府下一步在反腐敗上還會有什麼新的行動？」的問題，李克強則重申了既有立場。李克強說，大陸當局對腐敗分子及行為「零容忍」。不論是誰，不論職位高低，法律面前人人平等，只要觸犯了黨紀國法，就要依法依紀嚴肅查處、懲治。至於被稱為「大老虎」的周永康是否真的被查以及調查進度等相關問題，報導形容「隨著李克強的身影緩緩消失於金色大廳，找不到答案。」沒找到答案的大陸網民記者會一結束就發飆了，「境外敵對媒體太不給力了，讓你們來總理記者招待會是提問題來的，不是比誰大清早四點鐘就在門口排隊」。網民說，「你們也是來混加班費、打醬油的啊？你們連個『大老虎』問題也不問，還好意思叫敵對媒體嗎？」「攘外」之餘， 大陸網民也沒忘記「安內」，「國內沒有媒體，只有喉舌，不予評論。」香港南華早報網昨天引述多名參與記者會的境外媒體說，記者事前被警告，不要提出關於周永康的相關問題，否則未來可能在記者會提問方面被封殺。受訪記者並引述官員說，「要問關於周永康的事，時候還未到。」1030314
2014年02月23日-07:19-緊收網周永康親信再淪陷-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140223/07195485661.html-（中央社台北23日電）大陸中國經營報以「某卸任高層」暗指許久未在公開場合露面的前中共政治局常委周永康，形容自從大陸的中油國際黨委書記沈定成日前失聯後，讓周永康不同時期的4位秘書全淪陷。中國經營報表示，沈定成的履歷與已接受組織審查的中石油天然氣集團公司 (中石油)前副總經理李華林、四川省文聯前主席郭永祥、海南省前副省長冀文林有相同處，「即均擔任過某卸任高層不同時期的秘書。」英國廣播公司中文網的調查發現，沈定成的履歷顯示，他在1992年至1997年間擔任中石油總公司辦公廳副處級秘書。在此期間沈定成接了李華林的班，擔任了當時中石油領導周永康的專職秘書。1998年，周永康調任國土資源部前，沈定成被安排到聯合石油公司擔任副總裁。此後，冀文林接替沈定成成為周永康達十年的專職秘書。報導認為，周永康前秘書相繼被審查，周永康的外圍似在層層被突破。根據公開的資訊，中油國際（中石油國際事業有限公司）由中石油在2002年1月18日註冊成立，目前法定代表人、執行董事和總經理均為王立華。中油國際負責大陸石油的原油、成品油、石化產品、天然氣等國際貿易業務和系統內境外倉儲設施、煉化、加油站、運輸工具為一體的油氣運營中心和大陸重要沿海口岸商業儲備庫和原油碼頭的建設和經營管理，國際貿易額高達人民幣7000億。報導表示，根據相關公開資訊發現，中石油目前被調查或失去聯繫的廳級以上幹部至少在10人以上。1030223
2014年02月16日-20:34-垃圾簡訊哪兒來調查：粵京魯-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140216/20345465070.html-（中央社台北17日電）中國大陸官媒新華社引述一項調查數據說，廣東、北京和山東是大陸手機垃圾簡訊的最大來源地，星期五則是用戶舉報垃圾簡訊最多的一天。報導引述大陸360網際網路安全中心統計，2013年全年共收到用戶舉報垃圾簡訊總量約4.46億條。報告指出，從用戶舉報的垃圾簡訊內容來看，廣告推銷、資訊訊息、違法訊息及詐騙訊息的數量最多。若分析廣告推銷類垃圾簡訊內容，房地產廣告、打折促銷、醫療廣告和教育移民廣告是數量最多的四種類型。從用戶舉報的垃圾簡訊發送號碼號段可知，廣東、北京和山東是垃圾簡訊的最大來源地。特別是廣東，來自當地的垃圾簡訊發送號碼占了總量的2成以上。若以一星期為統計週期，星期五通常是用戶舉報垃圾簡訊最多的一天，星期六的舉報量則最少。1030217
2014年03月20日-01:14-協尋馬航學者：北京一箭雙鵰-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140320/01145565694.html-（中央社記者蔡素蓉台北20日電）北京當局這次全力協助搜尋馬航，不只因為保護公民被列為國家安全之一，也隱含對南海主權宣示，展現大國戰略，可說是「一箭雙鵰」。馬來西亞航空MH370從吉隆坡飛往北京的客機8日凌晨失聯，共軍派出號稱「史上最強」搜救隊伍，啟用10多枚衛星、多艘船艦，在南海擴大海空搜尋。在澳洲今天公佈發現疑似馬航殘骸消息後，中國大陸外交部發言人洪磊立即表示，大陸駐澳使領館和澳方保持密切溝通，協助澳方展開搜救。但不少學者觀察分析，北京當局此舉除了強力捍衛中國公民安全之外，也不無隱含對南海主權的宣示。前國防部副部長林中斌對中央社說，「北京當局不只對保護公民安全有責任，恐怕也有擴大軍艦在南海活動的意圖，雖然北京當局可能不承認，但這可說是『一箭雙鵰』。」前國家安全會議諮詢委員、中央研究院歐美研究所研究員林正義則告訴中央社，「北京當局最近幾年在南海執法愈來愈積極，包括在遼寧艦在專屬經濟區的軍事行動、海南省實施漁業法辦法等，這些作為是針對美國、越南、菲律賓等國。」中國大陸軍事專家尹卓日前也針對搜救行動提出具體建議，認為大陸應在南海加強建設搜救碼頭和機場。因為「遠海搜救還是要靠專用搜救船，有必要派出海軍艦艇。」在中華民國、中國大陸、菲律賓等國都宣稱擁有南海主權前提下，共軍的具體行動以及上述建言，某種程度都隱含對南海主權的宣示意涵。不只如此，共軍船艦還可順理成章，南下麻六甲、印度洋。雖然共軍早已透過索馬利亞護漁任務，常行經這一帶。林正義說，共軍擴大搜尋失聯馬航航班，這也展現了大國的戰略、大國規模思考。林中斌分析，從北京當局對待南海、東海的外交戰略可看出，自中共總書記習近平上任後，大陸的外交作法非常不一樣，立場非常堅定，但手段技巧很細膩。他說，北京雖多次言語宣示南海主權，但觀察其具體行動，「絕不開第一槍」、「絕不碰船」、「絕不撞漁民」，外交操作上非常有技巧。北京當局不僅在國際外交上「軟的更軟、硬的更硬」，在台政策也有相同的脈絡可循，這些都值得台灣進一步觀察關注。1030320
2014年01月25日-20:59-許志永遭陸判刑美表深切失望-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140125/20595405577.html-（中央社記者廖漢原華盛頓25日專電）中國大陸「新公民運動」發起人、維權律師許志永被判刑4年，美國國務院發言人莎琪今天發表聲明指出，美方對中國法院的判決表示深切失望。媒體報導，許志永在北京時間1月26日上午，在北京市第一中級人民法院以「聚眾擾亂公共場所秩序」罪名判刑4年，莎琪（Jen Psaki）隨即發表聲明指出，美國對此感到深切失望。莎琪指出，許志永公開要求當局財政透明、打擊官員貪腐，自2013年7月起遭官方監禁。美方關切許志永被起訴判刑。美方質疑是中國當局對許志永公開推動反腐敗運動的報復行動。美方呼籲中方立即釋放許志永及其他政治犯，在中國對保障國際人權的承諾下，停止對這些人士行動自由的限制，並保護其人身自由。1030126
2014年01月13日-18:24-北京逾2千萬人口擬採居住證-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140113/18245363593.html-（中央社台北14日電）中國大陸北京市2012年人口已突破2100萬人，近來宣佈研擬實施「居住證」制度，並將嚴控人口規模，解決人口過多的「城市病」難題。新京報今天報導，對於中共第18屆中央委員會第3次全體會議做出的「全面深化改革的改革」，北京市已制定區縣不以GDP成長率評定政績、嚴格控制財政供養人員總量、實施居住證制度等政策。報導說，北京10年前制定的目標是到2020年人口達到1800萬，但據2012年的統計已超過2100萬人。北京市若實施「居住證」制度，可使市府了解流動人口情況、為公共財政設計和預算提供依據，也涵蓋社會管理等層面。報導引述學者看法說，目前北京有1/3是流動人口，居住證可以讓流動人口融入城市，居住證還可和社會福利保障等措施掛鉤。中國戶籍制度是以戶為單位的人口管理制度，區分為農業和非農業戶口。雖然部分省市展開城鄉統一戶口登記工作，但大城市仍沒有鬆動現象，例如外地人想有北京市、上海市等城市戶籍非常困難。大陸許多福利制度是附加在戶籍上，許多學者長期以來呼籲應進行改革。1030114
2014年01月29日-06:39-流感謠言滿天飛多陸人被逮-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140129/06395417737.html-（中央社台北29日電）H7N9禽流感的謠言最近在中國大陸各地透過網路蔓延，山西省太原市、忻州市警方這兩天都逮捕了造謠者。大陸官方表示，無證據顯示H7N9會在人和人之間大規模傳播，春節期間不致爆發疫情。大陸對H7N9造謠生事的說法大致是：某日凌晨幾時幾分接診一例H7N9患者、參與搶救的醫生已被隔離、已有多人感染等。這些消息都在新浪微博和微信被大量轉載，引發許多網友的恐慌情緒。例如山西省太原市和忻州市23日起，不少市民的微信、微博中，除地名外，內容幾乎完全相同的資訊被大量轉發。新華社說，這兩起擾亂公共秩序的H7N9禽流感謠言案隨即「快速告破。」遼寧一李姓網友28日在微博散佈「遼寧出現首例H7N9病毒流感患者，因食入攜帶病毒的泡椒鳳爪所致」謠言，也被警方行政拘留。中國農業部獸醫局局長張仲秋向新華社表示，關於人感染H7N9流感病毒的來源問題，目前尚沒有充分證據證明病毒是由家禽直接傳染給人類，病毒的傳播途徑也還沒有完全搞清楚。張仲秋強調，以正規管道購買的、經過檢疫合格的禽肉是安全的，可以放心食用。目前尚未在養禽場中檢測到H7N9流感病毒，家禽養殖場並未受到污染。據統計，廣東、江蘇、浙江、上海等地近期再次出現H7N9病例，對正在逐步恢復的家禽業來說可謂雪上加霜，4000多萬養殖場戶經濟利益受到損害。中國畜牧業協會估算，近期養禽業的直接損失在人民幣200億元。1030129
2014年01月13日-07:29-港男染H7N9死亡-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140113/07295362334.html-（中央社記者張謙香港13日電）一名早前在中國大陸感染H7N9禽流感的65歲香港男子今晚病逝，當局已隔離曾與他有密切接觸的人。衛生署衛生防護中心證實，這名感染病毒的男子晚上7時左右病逝。衛生署發言人說，衛生防護中心將會向世界衛生組織通報這起個案。發言人說，與死者曾有密切接觸的5人已被隔離檢疫，另有98名「其他接觸者」繼續接受醫學觀察，他們包括醫護人員、求診和探病人士等。香港至今共確診3起懷疑是由大陸傳入的感染H7N9個案，上述死者於本月初感染，而早前證實感染病毒的1名80歲老人也已經去世。另外，防護中心今天接獲廣東省衛生和計劃生育委員會通報佛山新增兩宗人類感染H7N9個案，以及大陸國家衛生和計劃生育委員會通報浙江新增兩宗個案。防護中心表示，截至今晚9時，大陸共確診169宗人類感染H7N9個案。1030113
2014年03月27日-04:49-共軍：搜馬航鍛鍊部隊能力-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140327/04495588105.html-（中央社記者邱國強北京27日電）中國大陸國防部發言人耿雁生今天說，搜尋馬航MH370班機行動鍛鍊和檢驗了部隊快速反應、聯合行動、綜合保障、國際安全合作等方面的能力，將為今後加強部隊建設提供重要借鑑。大陸國防部下午舉行例行記者會，馬航MH370班機搜尋工作成為焦點話題。耿雁生除對此回答多項問題外，更在開場時主動說明搜尋進度。耿雁生說，自8日至26日，中共海軍5艘艦艇總搜索航程7518海里（13923公里），搜索面積9.3萬平方公里；中共空軍3架運輸機累計飛行8.2萬公里，搜索面積10.2萬平方公里；調動10餘顆軍用衛星搜索，累計覆蓋面積數千萬平方公里。他表示，這些行動「鍛煉和檢驗了部隊快速反應、聯合行動、綜合保障、國際安全合作等方面的能力，將為今後加強部隊建設提供重要借鑑」。耿雁生提到，透過這樣大規模的、較長時間的、較遠距離的搜救實踐，「我們一定會總結其中的經驗和不足」。對各界加強軍隊能力建設的一些建議「會認真研究，積極汲取」。耿雁生並針對外媒報導，指共軍藉搜救馬航的機會在印度洋搜尋情報表示，在重大災難面前，首先想到的應該是救人，「我不明白，為什麼有人這個時候會有一些其他的想法」。1030327
2014年02月22日-05:24-大陸貓熊赴比利時獲特殊簽證-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140222/05245483782.html-（中央社台北22日電）中國保護大熊貓（貓熊）研究中心兩隻大貓熊「星徽」、「好好」今天從都江堰基地出發，啟程前往比利時，參與為期15年的大貓熊科研合作與交流項目。中新社報導，中國野生動物保護協會和研究中心上午特別舉行一場歡送儀式，比利時駐中國大陸大使頒發特殊簽證給「星徽」和「好好」，代表比利時人民歡迎兩隻貓熊落戶。中國保護大熊貓研究中心主任張和民說，這是首次簽15年的大貓熊國際合作期限，希望這對小情侶為比利時人民帶來歡樂，同時早日產下愛的結晶。1030222
2014年01月06日-20:49-成人民幣離岸中心台灣需自助-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140106/20495340914.html-（中央社記者蕭保祥台北7日電）陸委會前副主委高長今天表示，台灣發展人民幣離岸中心具優勢，兩岸雖有制度障礙，但台灣有自助空間，可改進金融自由化、爭取開辦人民幣合格境外機構投資者（RQFII）業務。世新大學經濟系、中華經濟研究院與中共研究雜誌社在世新大學管理學院舉辦研討會「2014年中國大陸經濟情勢分析」，行政院大陸委員會前副主任委員、東華大學公共行政研究所專任教授高長，就人民幣國際化與台灣發展人民幣離岸市場前景發表意見。高長表示，大陸推動人民幣國際化從2008年全球金融危機找到突破口，有策略進行人民幣國際化，包括從周邊進行跨境貿易人民幣結算、與其他國家簽訂貨幣互換協議。他指出，接下來是發展人民幣離岸中心，目前主要是香港。另包括英國倫敦、新加坡與台灣等，都想成為人民幣離岸中心。渣打銀行評估，跨境貿易使用人民幣結算到2020年可達28%，可望成為美元、歐元後的全球第3大貨幣。高長也認為，人民幣崛起道路已經不可逆，台灣有機會在人民幣國際化中刺激金融產業提升。高長分析，台灣發展人民幣離岸中心的優勢在於，台灣對大陸每年有數百億美元順差，台灣對大陸投資超過1300億美元。不過，發展人民幣離岸中心必須有大量人民幣投資與金融產品。高長認為，這是台灣較不利的因素，未來還有加強空間。高長表示，台灣具備人民幣離岸中心發展潛力，只是兩岸尚未簽署貨幣互換協議，也未獲大陸央行授權RQFII試點等因素，制約台灣發展人民幣離岸中心。雖然上述制度障礙的主動權在大陸，台灣仍有其他自助空間。高長認為，台灣在配套措施方面，應可積極改善金融自由化、開發更多人民幣計價金融商品、爭取開放RQFII業務、擴大合格境外機構投資者（QFII）規模、簽署兩岸貨幣互換協議等。1030107
2014年02月10日-17:30-兩岸分治65年來首次王張會今揭幕-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140210/17305444011.html-陸委會主委「王郁琦」今天上午將搭機前往大陸，與大陸國台辦主任「張志軍」正式會面。這是兩岸分治六十五年以來，首次的官方接觸，世界媒體都高度重視。王郁琦預計下午在南京「紫金山莊」，會見國台辦主任張志軍。據瞭解，這場六十五年來，兩岸首次的官方接觸，會談主題，將觸及「馬習會」、台灣參與區域經濟組織、兩岸互設辦事處，以及人道探視權等重要課題。而這次兩岸互動，雙方如何彼此稱呼、是否採取對等原則，乃至於「王張會」的討論內容等，在在都是外界關注重點。陸委會重申，王郁琦這次首度訪問大陸，進行兩岸事務首長會議，主要是為增進彼此相互了解，務實討論兩岸事務相關議題，促進各自業務的推動，陸委會並沒有規劃，要簽署任何檔案。
2014年02月18日-19:04-紅米機啟示北京盼兩岸合作-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140218/19045471834.html-（中央社台北10日電）北京日報今天分析北京市委書記郭金龍贈送小米公司紅米手機給國民黨榮譽主席連戰的意義認為，紅米手機是兩岸技術合作的結晶，雙方應加強合作，「一起賺世界的錢」。連戰昨天中午和北京市委書記郭金龍見面時，郭金龍特別贈送印著「兩岸聯手，賺世界的錢」字句的紅米訂製版手機給連戰。北京日報引述小米科技總裁林斌的談話說，「這款手機的設計、品牌和營銷團隊來自大陸，高端製造在台灣，它是兩地高新技術合作的結晶，我想這是它（送連戰的紅米手機）被選中的原因。」報導還引述一些調查顯示，剛剛進入台灣市場的小米，2月中旬在1月網路影響力品牌調查報告擊敗三星，成為僅次於蘋果的第二品牌；去年8月調查顯示，小米智慧型手機在前一季銷售首度超過蘋果。報導指出，這些閃亮成績背後是京台兩地合作的成果。紅米手機是由來自台灣的聯發科處理器（CPU）、友達螢幕、光寶相機模組組成，整個機身由台灣的富士康、英業達代工組裝，全身從內到外的關鍵零組件，都有台灣廠商參與。小米公司2013年共銷售1870萬隻手機，比前一年成長160%。分析認為，設計、品牌在北京，高端製造在台灣，成就了這部手機獨特的兩岸「基因」。1030219
2014年01月18日-01:09-致公黨：鼓勵基金落戶滬自貿區-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140118/01095379655.html-（中央社台北18日電）中國大陸致公黨今天在上海市政協全體會議中提案，建議上海自貿區借鑑新加坡經驗，鼓勵中外投資基金在自貿區內落戶。中新社報導，上海市政協第12屆第2次會議18日開幕，致公黨上海市委員會在會中提出這項議案。報導指出，這項提案指新加坡在金融服務業方面的成熟經驗，包括成熟的商業環境、稅務上的競爭實力、與國外一致的法律環境、有效的風險管控等，值得上海自由貿易試驗區借鑑。提案指出，大陸基金業儘管發展時間較短，但由於實體經濟高速發展，近年來隨著國際私募投資基金進入大陸，投資管理的經驗得到普及。但大陸本土的基金管理公司，仍存在一些需要引起重視的問題。提案說，這些問題包括：一是政府主導過多。二是面臨企業道德風險。三是扶持政策未能激發投資基金興趣。四是缺乏足夠的決策人才儲備。五是監管架構和國際上的溝通合作須更加實質化。這項提案提到，上海自貿區應在金融服務業方面有別於其他城市，率先建設與國際最接軌的政策和法規執行架構及溝通機制，以促進投資基金業真正國際化，吸引國內外高水準的投資管理業者落戶。1030118
2014年01月29日-00:19-澳媒：兩岸破冰王郁琦訪陸-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140129/00195416839.html-（中央社記者王怡文雪梨29日專電）大陸委員會主委王郁琦定2月11日訪問中國大陸。澳媒指出，總統馬英九上任後兩岸關係大幅改善，王郁琦此行是首次官方交流，為兩岸關係奠定重要里程碑，也是65年來破冰之旅。「澳洲金融評論報」（The Australian FinancialReview）今天在國際版報導王郁琦將訪陸之事，此報駐上海特派員莫瑞（Lisa Murray）在報導中指出，王郁琦即將於2月11日赴南京與大陸國台辦主任張志軍舉行事務首長會議，此為兩岸分治65年以來首次官方交流。報導引述上海台灣研究所常務副所長倪永傑表示，這場兩岸官方首度正式對話象徵著兩岸關係的重要里程碑，可望促成馬總統與中國大陸國家主席習近平在今年亞太經濟合作會議（APEC）峰會期間進行會面。報導指出，在兩岸關係出現突破性進展之際，台灣經濟表現亦傳來好消息，受惠於出口表現強勁，去年第4季經濟成長率優於預期，達2.92%。近年來，台灣與中國大陸經貿關係日益密切，受惠於開放陸客觀光，去年陸客赴台觀光人數約300萬人次，而兩岸貿易額更達1972億美元，較2012年成長16.7%。美國過去曾是台灣最大貿易夥伴，目前是第2大貿易夥伴，僅次於中國大陸，而美國給予台灣的政治支持及對台軍售仍是其國家安全政策的關鍵之處。報導提到，兩岸關係主要以「一中各表」為原則，雙方得以暫時擱置主權爭議，發展經貿關係為優先。1996年台海飛彈危機，兩岸關係陷入低潮，但自2008年馬總統上任以來，致力促進與中國大陸的經貿往來，兩岸關係已大幅改善。此外，台灣也持續努力爭取國際認同，參與較不具爭議性的聯合國組織，如「世界衛生組織」及「國際民航組織」。1030129
2014年01月28日-01:59-領土問題陸：若犯我我必犯人-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140128/01595413873.html-（中央社台北28日電）大陸駐美大使崔天凱在美國東岸時間27日表示，對於領土主權，大陸不會主動挑起事端，但「人若犯我，我必犯人」，「而且還要打痛你」。中新社今天報導，崔天凱27日在中國大陸駐美使館教育處和留學生慶祝農曆新年即將到來時，對大陸外交作上述表示。崔天凱說，過去一年，大陸態度仍是和周邊國家以睦鄰關係相待，不過在「維護權益上採取了一些新行動，我自己的感受是形勢逼出來的」。他指出，大陸一些周邊國家看到大陸日見狀大，怕領土主權問題留在將來解決，談判地位會愈來愈弱，所以現在挑起事端，甚至有的國家想拉美國替自己撐腰。崔天凱還表示，日本利用領土主權問題，和大陸較勁，就連參拜靖國神社這個歷史問題，實際上著眼的是未來。他強調，在領土主權上，大陸不是主動挑起爭端，是被迫回應，但這些回應必須強而有力。正如「人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。而且既然犯了你，還要打痛你」。崔天凱也表示，中共第18屆中央委員會第3次全體會議後，大陸中央領導在領土主權問題上採取一系列措施，否則現在不做，今後只會更難、風險更大，甚至錯失良機。1030128
2014年01月22日-01:34-學者：和解是中日唯一出路-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140122/01345392903.html-（中央社記者張謙香港22日電）北京大學國際關係學院教授梁雲祥今天說，和解是中國大陸和日本唯一出路，雙方可以嘗試透過國際司法解決釣魚台列嶼爭議。梁雲祥在香港舉行的「釣魚島和歷史問題與2014年中日關係發展前景」研討會發言時，作了以上表示。他並建議中日改善關係的途徑：一、雙方首先需要確立絕不再戰爭的決心並以此教育國民；二、在此前提下建立必要控管機制，抑制危機，維持現狀，避免衝突；三、透過對話和外交解決釣魚台問題，難以找到妥協點則嘗試透過國際司法方式解決爭端；四、擴大現有共同利益，尋找新的共同利益；五、增強共同責任意識，為地區的共同利益盡大國責任；六、促進東亞多邊合作，將中日關係納入其中。梁雲祥說，在釣魚台問題上，目前中日已劃破臉，不顧大國禮儀。中央研究院近代史研究所副研究員林泉忠也出席了研討會。他發言說，中日於2012年起因釣魚台問題起衝突，關係跌入谷底，是兩國國力逆轉態勢所造成的。他說，中日兩國社會都仍未積極面對心理調適的問題，在此不安的過度期，民族主義獲得了溫床並乘勢高度介入。這項研討會由香港文匯報、京維集團和中華文化交流協會合辦，約20名來自兩岸及香港的學者專家參加。在研究會上，香港古地圖收藏家譚兆璋以幻燈片展示了一些古地圖，證明釣魚台為中國所有。1030122
2014年03月23日-21:59-陸韓FTA談判習：加快推進-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140323/21595576205.html-(中央社台北24日電)大陸國家主席習近平23日與南韓總統朴槿惠於荷蘭會面，他說，雙方要加快推進中韓自由貿易協定(FTA)談判，爭取早日達成。第三屆核安全峰會於24日至25日在海牙舉行，習近平在會前安排和多國元首一一會面，新華社報導，他與朴槿惠見面時有上述表示。習近平指出，雙方要繼續保持密切的高層交往，加快推進中韓FTA談判，爭取早日達成協定。朴槿惠則呼應，韓方希望繼續加強兩國元首互訪，辦好韓中戰略對話、人文交流共同委員會等機制，儘早完成兩國FTA談判，推動雙方關係取得更大發展。報導提到，習近平和朴槿惠也就朝鮮半島局勢交換意見。習近平說，中韓在半島問題上有共同利益和關切。雙方都致力於實現“半島無核化”，都希望半島和平穩定，都堅持透過和平方式解決問題，可協調合作契合點很多。他指出，“朝核問題”錯綜複雜，需綜合施策。但今年以來，半島形勢總體保持緩和勢頭，南北韓關係有一定改善。各方應該抓住半島形勢相對緩和的契機，爭取早日重啟六方會談。朴槿惠則感謝中方勸和促談，為推動半島南北關係改善、實現半島無核化發揮重要作用。她說，韓方願和中方保持溝通與協調。1030324
2014年01月27日-01:34-王張會陸：不願看到干擾因素-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140127/01345409970.html-（中央社記者周慧盈北京27日電）「王張會」預計春節後登場，大陸國台辦發言人馬曉光今天說，這次會面有利推動兩岸關係向前發展，大陸不願看到此事受干擾。台灣媒體今天報導，對於「王張會」，大陸當局要求「不能提政治議題；不能提中華民國；不能提人權、民主、法治和總統」。對此，大陸國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光回應台灣駐北京媒體的提問時，做出相關評論。馬曉光表示：「對台灣方面大陸事務主管部門負責人來訪，雙方本著相互尊重的精神，正在進行溝通和規畫。這個時候，有人利用媒體做文章，居心何在？」他說：「雙方兩岸事務主管部門負責人會面，直接交換意見和看法，有利於推動兩岸關係向前發展。我們不願看到被其他因素干擾。」行政院大陸委員會主任委員王郁琦與大陸國務院台灣事務辦公室主任張志軍，預計春節後在大陸會面。雙方尚未公佈具體的會面時間與地點。1030127
2014年03月28日-07:59-浙江新規舊城拆屋須九成同意-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140328/07595591794.html-（中央社台北28日電）中國大陸常因官商勾結強行拆遷而釀成民變，已使當局展開檢討。浙江省提出一份草案昨天提請人大常委會審議，明定必須90%以上的被徵收人同意改建，才可進行舊城區改建徵收。大陸各地經常因為官商勾結，由官方推動舊城區改建，強拆民宅，再將清空土地交由建商興建新樓，因而引發民變和上訪。新華社今天報導，浙江省最近完成「浙江省國有土地上房屋徵收與補償條例（草案）」，首次提交浙江省第12屆人大常委會第9次會議審議，並於昨天展開。浙江這份草案對舊城區改建而徵收房屋的情形進行特別規定，因舊城區改建而徵收房屋者，房屋徵收範圍確定後，房屋徵收部門應當徵詢被徵收人的改建議願；90%以上被徵收人同意改建，才可進行舊城區改建。而且，草案還要求，房屋徵收部門應當與被徵收人簽訂附生效條件的補償協議。在徵收補償方案確定的簽約期限內達到規定簽約比例者，補償協議生效；未達到規定簽約比例者，補償協議不生效，房屋徵收決定終止執行。不過，這份草案規定的適應範圍，是適用於因舊城區改建而徵收房屋的情形，不包括其他因公共利益需要徵收房屋，如因政府組織實施的科技、教育、文化、衛生、體育、環境保護等公共事業需要而徵收者。因此，大陸官員如果與建商勾結，仍可用所謂的公共利益名目來強徵強拆民宅。1030328
2014年1月25日-下午11:22-楊正彬：享優惠利差、匯差兩頭賺-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/楊正彬-享優惠-利差-匯差兩頭賺-152232737.html-銀行業善用網路銀行便利性，推出人民幣只要小額100元就能開立定存，連小資族都能跨入；而高資產族則可留意布局成熟市場的股市。美國聯邦準備理事會（Fed）宣布將逐步縮小量化寬鬆（QE）規模，促使國際資金流動醞釀轉向、中國經濟成長率將堅守7％動能，兩大關鍵市場動態預期主導2014年投資風向；永豐金控首席經濟學家黃蔭基表示，美元及人民幣將是2014年外幣投資的重點。事實上，銀行業已經率先推出多項美元與人民幣存款優惠方案，更有銀行推出人民幣只要小額100元就能開立定存，銀行從2013年在人民幣存款市場主攻高資產族群，已經轉為全面出擊。美國寬鬆政策首見轉向Fed從2014年起，將QE每個月850億美元收購債券規模，象徵性減少100億美元；銀行業者認為，雖然Fed只是縮小力度，並非全面停止購債，但對市場而言，等於是Fed五年來的超級寬鬆政策出現轉向信號，加上過去景氣循環歷史中，從未有QE經驗可參考，市場可能短期間內仍對QE退場產生恐懼，但是緊縮QE其實代表美國經濟持續好轉，Fed才有信心做tapering（逐漸縮減）。由於美元可望隨Fed的動態逐漸轉強，銀行則趁勢推出美元優利定存方案，投資人有機會利差、匯差雙贏；銀行業者表示，外幣投資已經是台灣民眾資產配置的一環，隨著美元轉強帶動持有意願增加，只要慎選適合個人需求的天期與利率，可望搭上一波美元順風車；不過，部分銀行的優利方案起息門檻較高，民眾不要一味追求高利，過度投入反而忽略投資風險。銀行人民幣定存搶小資除美元外，人民幣更是具有升值與經濟維持高成長雙重題材的貨幣投資選項；市場認為，由於中國經濟成長雖已趨緩但仍維持高檔，加上持續改革及企業獲利增加，同時根據環球銀行金融電信協會(SWIFT)統計顯示，人民幣已經擠下歐元、成為全球第二大常用的國際貿易貨幣，企業使用與持有的意願持續增加，都可望帶動人民幣的升值走勢。自2013年台灣的銀行業者在國內開辦人民幣業務後，人民幣存款總量快速地由2013年2月約390億元，成長至11月的1551億元。事實上，由於國銀自2013年初持續推出約3％的各種天期優利方案，吸引投資人增持人民幣資產，甚至部分企業以「借台幣、存人民幣」的套利動作增加業外收益，都顯示市場對於人民幣較新台幣更高的利率、以及潛在升值空間具有信心，才會造成一波又一波的投資熱潮，有外銀的調查也顯示，台灣約五成人民幣帳戶的持有人有意願再繼續加碼。跨入2014年，銀行對於吸收人民幣存款的動作仍然熱絡；值得注意的是，一般民眾認為投資外幣都有一定的門檻，多數銀行人民幣優利定存的最低承作金額多在二萬元以上（約新台幣10萬元），一般美元定存也至少需要1000元以上（約新台幣三萬元），讓許多小資男女望之卻步；但是，目前有銀行業者善用網路銀行的便利性，將投資人民幣的門檻降至100元，讓投資人民幣再次變成全民運動。永豐銀行指出，外幣投資是學習理財的第一步，可以從匯率走勢相對穩健的主流外幣開始，以每個月存下100元的人民幣或美元，大約是新台幣500∼3000元，既不會影響生活品質又可以達到強迫儲蓄的效果。除此之外，民眾也可充分運用網路銀行提供的「預約台外幣換匯」＋「外幣定存自動約轉」功能，只要設定一次就可讓外幣投資全自動，每月薪水自動撥出一部分投資主流外幣，不僅可以分散匯率風險，還可加速累積第一桶金。
2014年03月18日-05:54-人民幣與紐幣直接兌換有譜-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140318/05545558982.html-（中央社臺北18日電）中國大陸國務院總理李克強18日與紐西蘭總理凱伊（John Key）共同宣佈，人民幣與紐幣直接交易。新華網報導，中國大陸與紐西蘭將啟動直接貨幣兌換交易。大陸國務院總理李克強18日與在大陸進行工作訪問的紐西蘭總理凱伊舉行會談。兩國總理共同宣佈人民幣與紐幣直接進行交易，並就深化雙邊政治、經貿、人文等領域合作，加強在多邊領域的協調與合作達成諸多共識。1030318
2014年03月20日-21:49-彭麗媛揮毫厚德載物送蜜雪兒-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140320/21495568735.html-（中央社台北21日電）據報導，大陸國家主席習近平的夫人彭麗媛今天上午提筆寫書法「厚德載物」，送給美國第一夫人蜜雪兒。另外，兩人上午也走訪北京故宮。中美兩國元首夫人首次的親密接觸，但截至發稿，大陸官方媒體未報導兩人今天參訪行程與互動的內容。倒是新浪微博上名為「小道妹子」的使用者，公佈多張彭麗媛與蜜雪兒．奧巴馬（Michelle Obama）上午行程的照片與說明，包括東方早報在內多家大陸媒體也都轉載。彭麗媛上午陪蜜雪兒參訪北京師範大學第二附屬中學，據轉述，彭麗媛是「應學生邀請」、寫書法「厚德載物」送給蜜雪兒。大陸民眾常以「厚德載霧、自強不吸」自嘲霧霾的嚴重性，就有網民以「厚德載物」的諧音調侃，彭麗媛應該寫「『霾』頭苦幹，厚德載『霧』」，讓讓蜜雪兒知道北京空氣污染的狀況。照片顯示，彭麗媛今天穿深藍色外套、搭配紅色手拿包；當她懸腕寫書法時，身著深色背心的蜜雪兒在一旁低頭觀看，而蜜雪兒的母親站在兩人後方，照片中看起來似乎對中國書法饒有興趣，不過，蜜雪兒的兩個女兒不知是否因早起顯得有些疲倦。但照片未顯示彭麗媛揮毫「厚德載物」四個大字的筆墨特寫。網民「小道妹子」隨後還發布彭麗媛與蜜雪兒參訪故宮時的照片，比大陸官方媒體快速。這名網民去年以來發文多是習近平與彭麗媛的資訊與貼身近照，照片角度相當好且具專業水準，不少網民關心「小道妹子」的身分，認為她絕非小道消息，可能是「習主席微博領導小組組長」。1030321
2014年01月01日-19:50-港人闖軍營陸媒連日抨擊-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140101/19505326024.html-（中央社記者張謙香港2日電）香港激進民主派人士日前闖進大陸解放軍駐港軍營，中國大陸和香港親北京媒體連日抨擊，並贊成警方拘捕行動。不過，有學者分析，香港近來有更多團體投入抗議和示威遊行，主因應是中共當局壓制香港自由日益嚴重，甚至連尚未進行的普選也立下篩選條件，讓港人更擔心香港自由社會不保，因而產生更大的反彈力道。上月26日，香港泛民主派激進組織「香港人優先」數名成員闖進解放軍駐港部隊總部，高呼口號要求「解放軍撤出香港」，這是1997年香港主權轉移後首次。對此，大陸媒體及香港親北京的報章每天予以抨擊，表示這是不能容忍的事，必須依法嚴懲。經調查後，香港警方昨天拘捕擅闖軍營的「香港人優先」4名成員。對警方採取拘捕行動，經常發表文章和民主憲政等世界主流對立的中共黨報環球時報，今天發出社評表示，「這就對了。」社評指出，政治寬容並不意味著可以隨心所欲地挑戰社會秩序與法律的底線。因此，香港警方昨天拘捕上述4人，無疑是向外界發出一個清晰的訊號，即「政治爭拗與普選爭議必須在法制的軌道上解決」。社評說：「香港是自由的，但非無法無天之地。」1030102
2014年03月20日-06:04-陸設平台網友影片可收版權費-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140320/06045566616.html-（中央社台北20日電）中國大陸北京廣播電視台和北京雲基地今天簽署協議，將打造影音產品線上交易平台。未來民眾可將自己的影音素材或成品放在平台上，賣給電視台，獲得版權費。許多電視新聞台過去多無償使用網友拍攝影片，當成新聞素材播放，但以後大陸網友拍攝的影片，也可向新聞台收取版權費。中新社報導，北京廣播電視台和發展雲端科技的北京雲基地20日簽屬戰略合作協議，發展大陸最大的線上影音交易平台「雲鼎網」。鼎視數字電視傳媒有限公司雲視頻項目管理部主任潘初表示，平台的目的為播出機構提供線上交易。一般民眾可將自己拍的影片放在平台上，電視台透過找到需要的或感興趣的題材後，可向作者購買影片。雙方可商訂價格、版權期限等細節。報導舉例，當有突發事件發生時，拍攝者可將現場影音放上平台，如果電視台或新聞台想要使用這段影音，就要付給拍攝者版權費用。潘初說，完成一個5分鐘影片的交易、傳輸，全部過程只需要5分鐘。北京廣播電視台黨委書記劉志遠表示，這次合作將提昇廣電內容資源的效益，有利於實現廣電行業發展方式的轉變。1030320
2014年02月20日-04:59-深圳數千隻雞暴斃死因雞霍亂-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140220/04595477497.html-（中央社台北20日電）中國大陸廣東省深圳市一處養雞場近來逾2000隻雞暴斃，初步研判死因為雞霍亂。至於是否與H7N9禽流感疫情有關，還有待深圳市動物衛生監督所的檢驗結果。大陸羊城晚報今天報導，深圳光明新區鳳凰社區一處養雞場1月25日起，有2000隻雞陸續死亡，有時1天高達200隻雞暴斃。養雞場老闆說，去年9月自廣州買了2000隻雛雞，「1月25日，有幾隻長得很壯的雞忽然死了，這明顯不正常。」當地動植物檢疫站初步判斷，死因為雞霍亂。1030220
2014年03月25日-02:59-印媒報導警方驅離侵入政院民眾-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140325/02595580669.html-（中央社記者何宏儒新德裏25日專電）「印度人報」今天引述外電報導，台灣示威者侵入行政院，使反兩岸服貿協議的抗議行動升溫。這份報紙引述「法新社」（AFP）報導說，鎮暴警察以水柱驅離這些示威者。印度人報（The Hindu）今天在國際版以「台灣警察收復行政院」為標題報導說，占領立法院將近1週後，抗議民眾前天潛入內閣所在的行政院，侵入辦公區域。1030325
2014年02月28日-16:14-陸資競逐美媒編輯自主引關切-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140228/16145504767.html-（中央社記者廖漢原華盛頓28日專電）中國大陸資金競逐美國媒體的個案引起關注，來自上海的投資集團參與富比世雜誌出售案，外交政策雜誌今天報導，中資大灑銀彈之際，同時也走入地雷區。英國「金融時報」（Financial Times）1月報導，上海的復星集團有意參與富比世（Forbes）媒體集團的出售案，彭博社（Bloomberg）報導，來自新加坡的投資集團也參與競逐。分析師認為，富比世的品牌名稱仍具高價值。大陸資金瞄準美國媒體上市公司不是頭一回，南方報業傳媒集團2010年即出價收購，如今轉為網路出版的新聞週刊（Newsweek），但未能成功，號稱大陸首善的陳光標高調宣稱打算收購「紐約時報」（New York Times），也引起中資收購美國傳媒真正目的的議論。美國外交政策（Foreign Policy）雜誌旗下的網路媒體茶葉王國（Tea Leaf Nation）28日報導，中資無所不在，但買美國媒體必會引起政治風波，美國記者和大眾關切編輯政策獨立自主與新聞資訊保密，中資大灑銀彈之際，同時走入地雷區。長期報導大陸議題的茶葉王國網路雜誌創辦人沃提姆（David Wertime），引述美國保護記者委員會（CPJ）亞洲主任狄茨（Bob Dietz）的說法，中方缺乏媒體經營與編輯政策分離的概念，就如同政治和宗教應該分離。報導指出，中資雖無法直接影響美媒，但已在各地發揮影響力，台灣和香港媒體記者曾向保護記者委員會投訴，過去幾年已感受北京壓力，進行自我審查。沃提姆指出，富比世刊載採訪記者和部落客的文章，也常報導大陸貪腐問題，有些網路文章未經編輯直接在網上刊出，如果富比世改變作風，記者群大概會紛紛離去。富比世和其它美國媒體的出售案可能私下成交，在大陸運作的媒體仍面臨當局諸多限制；沃提姆指出，媒體工作者不禁要問，如果北京當局無須透過駭客，侵入媒體取得新聞來源資訊，直接打電話給媒體老闆時，屆時情況會如何。1030301
2014年01月30日-17:29-韓正仕途中南海權力平衡-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140130/17295420065.html-（中央社記者鄭崇生台北特稿）中共上海市委書記韓正未擔任中央全面深化改革領導小組副組長。分析認為，韓正動向的背後，關乎中共總書記習近平如何平衡梳理中南海各派勢力。中共中央成立全面深化改革領導小組，由習近平擔任組長，副組長人事底定，官方新華社公佈的排名順序是李克強、劉雲山及張高麗。去年底香港媒體率先報導韓正將北上進京擔任副組長，現在看來並未成真，但上海政壇仍有分析指，韓正變換職務，不是沒機會。消息人士向中央社分析，調動韓正牽涉習近平對中國大陸經濟發展重要窗口上海的佈局，和韓正個人意願關係不大，主要關鍵在於習近平是否到了非得重新整理前領導人江澤民在老巢盤根錯節關係的時機。路透社去年11月22日的報導中提到，江澤民希望韓正留任上海，照顧江系的家族利益。不過，要把照顧江系利益和韓正劃等號，已不是當前上海官場上主旋律。上海市副書記李希在今年上海政協閉幕會議上講話，外界認為，李希與習近平關係親近；而2013年的政協閉幕會議上，代表中共上海市委員會講話的是當時剛接任書記的韓正。消息人士稱，從這點上來看，習近平意志力堅定，上海對中國大陸經濟發展的重要性，他不可能放自己信不過的人，上海人事佈局在全國兩會前後有變動的機會仍大，要調動韓正，也許不急於一時，「韓正還年輕，到19大時他才63歲」；如果韓正不動，「則表示他已取得現在領導的信任」。上海海派文化講究海納百川、兼容並蓄，和各方勢力都交好，韓正正是如此，他講話「言必稱黨中央、從科學發展觀轉向中國夢的民族偉大復興」，不是各方諸侯中特例，卻顯凸出。習近平就任總書記後、韓正回上海首次傳達習講話的會議上提到兩個「凡是」，「凡是中央要求的，上海必須嚴格做到；凡是上海能做得更好的，必須結合實際修訂已有規定」。隨後，中共中央機關報「人民日報」刊登轉載，並將第一個「凡是」列為文章標題。在同場會議上他還說，習近平的講話「思想認同是基礎，感情認同是關鍵......有這樣的思想和感情認同作為根基，才能真正做到革命勝利的成果絕不能丟。」香港東方日報認為，大陸各省市一把手詮釋習近平談話，沒人像韓正既講理性又訴感性，他還提「革命成果」，這正是習氏語言。韓正與曾擔任上海市委書記的習近平共事僅7個月，可見他學習力之強。韓正會不會北上，關鍵是接下來上海這個肩負中國大陸改革重擔與黃浦江畔的利益平衡要如何擺平，未來上海不論是海派或江派，不是習點頭，與上海灘難有緣。1030131
2014年03月20日-20:39-利豐獲利超預期有利事業上市-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140320/20395568547.html-（中央社台北21日電）世界最大提供零售業衣服和玩具的供應商利豐有限公司（Li & Fung Ltd.）公佈獲利超越分析師預測，主因獲利能力改善和分拆集團及將其品牌推廣及授權事業上市的建議。2003年淨利增加17%，達到7億2500萬美元，超越彭博社彙編14位分析師預測均值5億9420萬美元。如果監管單位批准上市，執行長樂裕民（Bruce Rockowitz）將成為全球品牌集團（Global Brands Group）執行長，利豐執行長的職位將由現任集團營運長馮裕鈞接任。馮裕鈞也是集團主席馮國綸的侄子。野村控股公司（Nomura Holdings Inc.）分析師正力（Tanuj Shori）在報告中表示，分拆「可能是重要的觸媒，創造了獨一無二的批發品牌公司，市場現在可以聚焦在核心力量上」。經紀商和裏昂證券（CLSA Ltd.）都將利豐股票提升為買進。利豐的顧客包括美國零售業者沃爾瑪公司（Wal-Mart Stores Inc.）、達吉特公司（Target Corp.）和柯爾百貨公司（Kohl's Corp.）。利豐公佈的核心營業利潤躍增70%，達到8億7100萬美元，超越彭博社訪查6位分析師的預測中值8億5100萬美元。由於美國經濟復甦而使利豐利潤改善，銷售也攀升3%至207億美元。上週，美國申領失業救濟金的人數來到近4個月來低點附近，顯示勞動市場持續走強。到本月9日為止的這段時間的消費信心也上升到去年8月以來第2高點。（譯者：中央社簡長盛）1030321
2014年02月07日-05:44-陸股新春馬上漲紅二月受期待-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140207/05445434493.html-（中央社記者馮昭上海7日電）1月下旬新興市場股市大跌，2月初全球市場瀰漫拋售氣氛，但中國大陸股市在馬年開盤首日開低收高，大陸券商多看好陸股有「紅二月」。大陸中信證券在盤後發表分析認為，海外因素對大陸A股短期有負面影響，但「紅二月」基調不變，因為熱錢未明顯流出，大陸國內流動性負面影響不明顯。中信證券指出，從數據來看，海外市場動盪未對陸股造成顯著影響。截至1月31日的一周，資金流向監測機構新興市場基金研究公司(EPFR)數據顯示，資金繼續流入大陸股市。中信證券研判，除非新興市場危機進一步惡化，或美國就業數據大幅低於預期，否則資金流入中國大陸的趨勢將延續。廣州萬隆證券的分析認為，有多項因素助大陸A股今天表現「一馬當先」。一是機構預測1月消費者物價指數(CPI)年增2.3%，低於去年12月的2.5%。其次是2月新股停發、3月大陸的政協和人大「兩會」將召開，在春節過後，市場對大陸兩會召開的預期將逐步升溫，市場對馬年兩會行情會更加期待。三是春節過後常是銀行全年放貸高峰，再加上企業資金重返市場，2月股市將是資金面相對寬裕的喘氣時機。最後在技術上，經過先前1個多月的連續調整後，大盤已具備較強的反彈要求。在對於「紅二月」的樂觀評估中，券商分析還提到，大陸春節假期的電影票房創新紀錄，傳媒娛樂類股未來有機會再崛起。1030207
2014年03月06日-17:59-天安門城樓毛澤東像被潑墨-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140306/17595523759.html-（中央社台北7日電）中國大陸全國兩會召開之際，天安門城樓具重要政治象徵意義的毛澤東頭像6日被人潑墨，官方大為緊張，但大陸官方媒體未報導此事。香港星島日報今天報導，這是首次在兩會（全國人大、全國政協）期間發生天安門毛像被毀事件。前一天，同一地點也發生上訪者撒傳單及疑似自焚事件。據報導，一名年約30歲男子6日對前中共領導人毛澤東畫像潑墨水，造成毛像右下角和衣領留下污漬。警方事後帶走這名男子，並封鎖了週遭200公尺範圍，立即派人清理並修復塗污部分。大陸官方媒體未報導這起事件。中共1949年建政初期，天安門城樓就掛上毛澤東像，畫像具重要政治象徵意義，每年至少更換一次，但以往曾多次發生破壞事件。此外，儘管戒備森嚴，報導說，今年大陸兩會期間「事故」頻頻。全國人大會議5日開幕當天，有上訪民眾突破重圍，進入天安門廣場撒傳單，遭在場公安及便衣警察制伏。在天安門城樓前金水橋，更發生疑似自焚事件，一名女子在毛澤東畫像前點火自焚，不過很快被安保人員用滅火器撲滅，自焚女子被帶走。據報導，中共武警北京總隊今年加強了人民大會堂及人大代表、政協委員駐地的安保工作，全市180多輛武裝巡邏車上街，進入北京的各主要通道都有武警荷槍實彈執勤。1030307
2014年03月31日-23:49-高鐵優勢陸鐵老大也送快遞-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140331/23495600595.html-（中央社記者邱國強北京1日電）大陸中國鐵路總公司加入快遞業，今起推出「高鐵快遞」，號稱最快當天就可送達。但費用昂貴，讓民眾望而卻步。中國國際廣播電台報導，中國鐵路總公司1日起在北京、上海、哈爾濱、西安等20個有高鐵行經的大城市，以試運行名義開辦「高鐵快遞」業務，正式加入競爭激烈的大陸快遞產業。報導指出，「高鐵快遞」費用不貲。以上海為例，號稱當天送達目的地的「當日達」，首重5公斤費用就高達130元（新台幣650元），超重每公斤加25元；第二天上午11時前送達的「次晨達」，首重5公斤就只要18元，超重每公斤11元。至於第二天下午6時前送達的「次日達」，首重5公斤17元，超重每公斤10元。報導提到，「高鐵快遞」業務由中國鐵路總公司旗下的中鐵快運執行，主打檔案類及5公斤以下輕、小型包裹類的快遞市場。這項業務的推出，意味著「鐵老大」放下身段，拚搶快遞市場的步伐正在加快。中鐵快運評估，「高鐵快遞」具有速度快、準點率高的優勢。因為採用鐵路運輸，不受天氣影響，可確保每天發貨都能正常。但民眾卻認為，即使是當天送達，一個不到5公斤小包裹卻要收130元，實在太貴，堪稱「天價」，實在「遞不起」。如果不急，用普通快遞就行了。中鐵快運則解釋，當日送達由於是「一單一送」，由一名專人負責遞送，人力成本自然大幅提高，價格因此昂貴。1030401
2014年02月04日-18:59-港股回神恆指跌深反彈-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140204/18595427656.html-（中央社台北5日電）香港股市回神，自2012年7月以來最大跌幅中彈升，主要因市場臆測近來跌勢已深。台北時間上午9時34分，恆生指數上漲0.7%，報21539.97。恆生國企股上漲0.8%，報6584.43點。恆生指數昨天重挫2.9%。中國國航在宣佈上半年獲利攀升後，股價上漲0.6%，聯想集團在2個交易日來大跌23%後，反彈上漲4%。長江實業則挫至去年9月以來低點。隨著中國大陸成長放緩、聯準會減碼刺激措施。加上從泰國和烏克蘭等新興市場反政府示威蔓延下，全球股市今年以來失血約3兆美元。美股標準普爾500指數收盤自3個月低點彈漲0.8%。大華繼顯（UOB-Kay Hian Holdings Ltd. ）駐香港法人銷售總監梁偉源在電話中表示，「在美國反彈和昨天的中國大陸相關股賣壓下，我們將看到港股快速反彈。」「在檢視基本面後，中長期投資人應會逐漸回籠。」恆生指數自去年12月高點到昨天止回檔幅度達11%，進入修正期。恆生指數預估本益比為9.4倍。國企股自12月2日到昨天為止累計跌幅達18%，預估本益比降至6.3倍，相較於過去10年均值11倍。（譯者：中央社劉淑琴）1030205
2014年03月25日-03:34-馬航解釋第13機組成員是乘客-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140325/03345580806.html-（中央社台北25日電）馬來西亞航空今天下午向大陸媒體解釋，先前發布的聲明中，顯示機組多出1人，這名機組人員是乘客，也是馬航的工作人員。大陸官媒中國日報報導，馬來西亞當地時間3月24日晚10時15分，馬航的第23份官方聲明中說「向226名乘客以及本航13名友人兼同事的愛人與親屬致以深切的哀悼與祈禱」。在此之前馬航的所有官方聲明中，機上人數一直為227名乘客和12名機組人員。馬航在中午發出的聲明當中，也沒有解釋為什麼多出1名機組人員以及這名人士的具體職務。不過，京華時報下午則報導，馬航表示，機組成員是12人，但乘客中有1人同時也是馬航的工作人員，因此在聲明中才說是13名朋友和同事。1030325
2014年02月06日-04:39-香港發現疑似炸彈警方封鎖-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140206/04395431028.html-（中央社台北6日電）香港跑馬地一個建築工地今天下午被工人發現一個疑似戰時炸彈，警方已暫時封閉現場，附近酒店已把旅客安排到其他地方入住。綜合香港媒體晚間報導，這個炸彈重約2千磅，警方已暫時封閉現場，稍後可能會進行引爆。這個工地附近的麗都酒店、麗悅酒店等已疏散住客，預計至晚間10時之前都不能返回酒店。接近現場的大陸新華社香港分社工作人員，也按照警方要求撤離，部分人員留守。1030206
2014年03月19日-19:49-台生占據立院港媒顯著報導-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140319/19495564553.html-（中央社記者張謙香港20日電）香港中英文報章今天在重要版面顯著報導台灣一些大學生占據立法院的消息。港媒除了報導事件本身外，也轉述台灣各界對事件的看法。星島日報的報導所使用的主標題是「台灣大學生通宵占領立法院」；東方日報的主標題是「200台生反服貿占領立法院」；明報的主標題是：「台『反服貿』發酵2萬人圍立院。」星島日報報導，反對者憂慮兩岸服務貿易協議將會損害民眾就業；但台灣商界卻力挺，認為協議可以幫助他們搶攻大陸市場。報導又引述台灣學者說，服貿協議已變成政治議題，希望不要因此影響企業及外商的信心。明報在相關報導中引述香港「占領中環」運動發起人陳健民說，台生占領立法院與「占中」精神一致，同是非暴力抗爭。報導也引述新民黨主席葉劉淑儀說，台灣學生的做法是「亂民政治」。她說，政策總有得益者，不應因此占據立法院。葉劉淑儀並說，相信港人不會認同這種行為。過往曾因反對興建高鐵而發起包圍立法會的葉寶琳說，在香港，占領立法會的代價和法律風險很高。1030320
2014年03月10日-23:24-少歌功頌德王岐山要官員閉嘴-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140310/23245536189.html-（中央社台北11日電）中共中紀委書記王岐山的談話又引發關注，這次是他不讓地方一把手發言。王岐山昨天參加人大吉林代表團審議，吉林省委書記王儒林欲總結發言遭王岐山打斷，王岐山要他「不用唸了」。二十一世紀網引述香港媒體的報導中，以「鐵嘴」形容王岐山「叫停」王儒林的發言，並詳細描述王岐山與王儒林的對話。王岐山在吉林團上發言結束後，主持會議的王儒林想做總結，王岐山要求他「講短點」，沒想到王儒林回答「可能短不了」。王岐山緊接著說，「你說話肯定是說我的發言『如何如何重要』」，接著又指著王儒林手中的稿子說，「我剛才講話又沒稿子，你怎麼知道並事先打印出來那麼多呢？這不是形式主義嗎？你不用念了！」不少大陸媒體及入口網站上午轉發上述消息，但近中午卻又陸續遭刪除。1030311
2014年01月11日-19:39-陸黃牛製軟體十分鐘掃千張票-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140111/19395357517.html-（中央社台北12日電）同樣使用搶票軟體，台灣黃牛橫掃東線火車票，大陸黃牛則鎖定春運火車票。陸媒報導，即使實名制購票，大陸黃牛研發的軟體能在10分鐘內，掃走1245張春運火車票。中央電視台引述專家的說法指出，中國大陸前鐵道部及現今中國鐵路總公司的售票系統，無法辨別假身分證號和姓名的真假，黃牛因此能用假證號大量購票，然後高價賣出。根據央視實地採訪報導，大陸黃牛研發這套軟體，既供自己使用，也對外發售，價碼還分「個人版」及「企業版」，且按月收費。個人版每月人民幣50元（約新台幣250元），企業版每月則高達2000至3000元（約新台幣1萬至1萬5000元）。為挖掘內幕需要，2013年12月25日，央視記者與1名網路工程師一同向黃牛買來「企業級」搶票軟體，並立即試著購買12月29日廣州到北京的車票。結果，10分鐘就買到1245張車票。調查發現，這種搶票軟體破解12306（中國鐵路總公司售票及資訊網站）每5秒鐘才能買1次票的限制，能以「毫秒速度」搶票，且可自動識別驗證碼，速度要比人工快上100倍。此外，大陸黃牛研發的這套軟體，還可同時利用多個帳戶登入購票系統。黃牛因此先取得假身分證號，在12306註冊成千上百個帳號，再一齊發動搶票攻勢。至於如何破解實名制購票的限制，大陸網路專家說，黃牛搶到票後就先求售，等買家提供身分證字號並付款後，黃牛再「左手換右手」，在退掉用假身分證號搶來的車票同時，就用買家的真身分證號搶回這張票，便能向買家交「貨」。此外，12306規定，訂票人須在訂到票後45分鐘內線上付款，否則取消訂票。但專家說，黃牛若在45分鐘內找不到買家，訂到車票雖然會被取消，但黃牛仍然能再用搶票軟體搶回來。央視在報導中形容，「不給力的12306網站」現在已成為「黃牛黨牟取暴利的天堂」，並質疑12306為何不與公安系統聯線查核。但又提到，大陸鐵路部門對此並未說明，「只是表態會進行調查」。報導還指責，「我們對這種調查一點都不感興趣，只希望能盡快修補漏洞」，「別讓你們的一點疏忽，毀了我們整個回家過年的計劃。那樣的話，你們至少會再挨罵一整年。」1030112
2014年03月14日-00:35-服貿王：想辦法讓立院意見受到尊重-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140314/00355547309.html-立法院本週審查兩岸服貿協議，但是藍綠在會場互相叫陣、為了議事規則發生衝突，兩天來空轉，沒有進度。立法院長王金平今天（14號）上午舉行朝野協商，沒有結果。王金平中午表示，協議是兩岸談的，單方面無法修改，希望朝野想辦法，讓立法院的意見受到尊重。（戎華儀報導）立法院長王金平十四號上午針對立法院內政等八個聯席委員會審查服貿協議發生的衝突，主持朝野協商，但是藍綠陣營各說各話，沒有交集。王金平中午表示，希望朝野立委大家回去想一想，也為對方的立場多考量一下，有時候事緩則圓，下週再看情況怎麼處理。服貿協議是雙方談判的，單方面無法修改已經簽定的協議內容，要怎樣讓立法院的意見受到尊重，大家想想辦法。王金平：『要怎樣尊重這裡的意見，到時候大家可以提出很多其他的方法，還是可以看看怎麼樣來讓大家的意見，最後受到尊重。我想，大家想想辦法吧。』馬總統希望立法院能在六月底前通過服貿協議，但眼看這幾天的局面，外界擔心本會期通過無望。王金平說，盡力而為，現在誰都很難預測。
2014年02月26日-22:48-兩岸交換氣象資訊提升預報準確性-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140226/22485499170.html-兩岸今天簽署「地震監測合作」和「氣象合作」等兩項協議，未來兩岸將加強氣象測報資料的交換、聯繫，以及預報作業與技術方面的交流。氣象局長辛在勤表示，兩岸都面臨相同的天氣系統，一年四季的天氣變化也有上下游關係，因此如果能取得更詳細完整的資料，對於預報作業的準確性，將更有幫助。(李人岳報導)兩岸兩會第10次高層會談簽署兩岸「地震監測合作」和「氣象合作」等兩項協議。未來兩岸將加強氣象資訊、測報資料的交換、聯繫，以及測報、預報作業與技術方面的交流。氣象局長辛在勤表示，兩岸氣象交流包括作業層面和技術層面，由於兩岸都面臨相同的天氣系統，一年四季的天氣變化也有上下游關係，因此如果能取得更詳細完整的資料，對於預報作業的準確性，將更有幫助。辛在勤說：『一個是技術層面、一個是作業層面，當我們拿到更多觀測資料的時候，就是對我們的預報作業有幫助，因為資料越完整，我們對系統的掌握越清楚，對我們的預報就越好。』另一方面，兩岸對於地震的監測、預警和準備也各有擅長，辛在勤認為，兩岸如果能合作交流技術，對於天災的防制應該可以截長補短，也能大幅提升各種氣象服務。至於我方中央氣象局和對岸的氣象局與地震局究竟會交換、分享哪些資訊？辛在勤說，雙方在協議生效的3個月內會召開工作小組會議，到時候才會由雙方各自提出需求，再討論哪些資料可以交換。
2014年03月27日-04:59-北京發生持刀砍人6人死亡-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140327/04595588130.html-（中央社台北27日電）北京市公安局官方微博「平安北京」發出消息說，北京市公安局110報警服務台今天12時48分接到報案指，懷柔區王化村有人持刀傷人，警方立刻趕到現場抓獲嫌犯，但已有6人死亡。「平安北京」指出，初步調查，34歲趙姓嫌犯因家庭房產糾紛，27日中午持刀在村裡刺傷多人。家人稱，趙嫌有精神病史。中新社報導，截至發稿為止，北京懷柔這起持刀傷人案已造成6人死亡，其餘傷者都被送往附近醫院救治，警方正在進一步調查中。1030327
2014年01月07日-03:39-崔健受邀春晚要求真唱伴奏-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140107/03395342539.html-（中央社台北7日電）有「搖滾教父」之稱的歌手崔健，受邀參加大陸中央電視台2014年春節聯歡晚會演出。崔健經紀人證實，崔健收到邀請，不過一切仍以春晚團隊消息為主。根據崔健經紀人的說法，崔健曾上過央視的訪談節目，但從未在央視現場演唱，主要是崔健對現場表演要求較高，需要保證「真唱」，並要有樂團伴奏，若要崔健亮相春晚，這些也是必須條件。搜狐娛樂報導，2014年央視春晚6日進行第4次節目審查，罕見加入搖滾元素，崔健已經收到春晚總導演馮小剛邀請，正在秘密排演中。如果一切順利，崔健將首次登上春晚，演唱知名歌曲「一無所有」。香港明報記者6日致電崔健，他只回應，「我在忙。」隨後便掛電話。崔健經紀人告訴明報，確實收到春晚劇組邀請，但具體情況不方便透露，一切消息以劇組公佈為準。崔健被認為是大陸搖滾樂鼻祖，1986年後嶄露頭角，1987年發行首張專輯「新長征路上的搖滾」，政治意味濃厚。1989年北京學運期間，崔健的「一無所有」為學生傳唱，學生領袖吾爾開希曾表示這首歌體現出學生的心情。崔健也在89學運時，到天安門廣場演唱「一無所有」、「從頭再來」等，聲援學生。這次獲邀上春晚，頗引人關注。1030107
2014年03月07日-20:14-馬航班機訊號在越南南部發現-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140307/20145527367.html-（中央社台北8日電）新華社報導，越南搜救人員今天在越南南部金甌省西南120浬處，發現馬來西亞航空公司從吉隆坡飛往北京的失聯航班訊號。新華社接近中午時發出快訊，根據越南媒體做了上述報導。馬來西亞航空公司（Malaysia Airlines）旗下一架飛往北京、搭載239人的班機8日離開馬來西亞首都吉隆坡後，與航空管制當局失去聯繫。馬航在聲明中說，MH370班機8日凌晨2時40分失蹤。這架波音777-200飛機今天午夜過後不久離開吉隆坡，原定清晨6時30分抵達北京。1030308
2014年03月23日-23:34-陸房市冷建商墊頭款促銷-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140323/23345576534.html-（中央社記者馮昭上海24日電）陸媒今天報導，受季節因素、銀行信貸緊縮等因素影響，中國大陸住宅成交量近日下滑，不少地區出現建商用墊頭期款的方式促銷。新華社所屬「經濟參考報」報導，繼杭州、常州、溫州等二、三線城市房價下跌後，因應市場成交量普遍下滑，為刺激購屋者入市，北京、南京、廣州等多個大城市先後傳出部分建商推出「墊首付」的促銷方案。業界人士分析，銷量欠佳和地產金融大趨勢雙重因素，促使建商選擇代墊頭期款的方式促銷。還有小額貸款公司也看中「墊首付」的宣傳策略。不過有財經媒體報導，「墊首付」並非購屋者不用付頭期款，而是「分期付」，購屋者只是一開始拿出的頭期款少一點，但還是要按期還款，且逾期還款可能還會被建商罰款。1030324
2014年01月20日-02:44-印傭被虐警拘捕香港僱主-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140120/02445385307.html-（中央社記者張謙香港20日電）香港行政長官梁振英今天公佈，警方已拘捕涉嫌虐待印尼女傭Erwiana的香港僱主，稍後會公佈詳情。梁振英傍晚向記者說，特別行政區政府高度關注這起涉嫌虐待案，香港法令不容許任何人對別人施暴，警方已拘捕涉嫌虐待印傭的僱主。據官方香港電台報導，涉嫌虐打Erwiana的女僱主下午在機場準備離境時，被警方攔截。針對此案，香港保安局長黎棟國早上公開表示，所有官員和市民都非常關注這起疑似被虐案，他們正快馬加鞭地調查。另據印尼媒體報導，印尼當局很關注此案，已要求香港當局調查事件。香港警方和勞工處今早已派出6人到印尼協助調查這起案件，他們將會接觸據稱受虐待的女傭，對她取得口供。海外媒體約10天前報導Erwiana在港遭僱主虐待，之後被僱主送返印尼，事件引起各方關注，並損害香港的國際形象。據報導，23歲的Erwiana兩週前被僱主安排搭機返回印尼。她返回印尼爪哇後住進醫院，全身有被打過的傷痕。Erwiana聲稱是被香港僱主虐待成傷。1030120
2014年03月13日-23:39-陸媒：網路金融推動利率市場化-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140313/23395547065.html-（中央社台北14日電）人民日報今天評論說，網路金融蓬勃發展，這種「鯰魚效應」所引發的自主利率市場化進程，要比監管部門自上而下地推動容易得多。中國大陸電子商務龍頭阿里巴巴集團旗下第三方支付平台「支付寶」推出理財產品「餘額寶」，至今已吸收資金達人民幣5000億元（新台幣2.5兆元），客戶逾8100萬人。銀行體系存款資金大幅流失，部分人士批評「餘額寶」是「銀行身上的吸血鬼、寄生蟲」，應該取締。但支持者則認為，「餘額寶」乃是普惠金融。中共黨媒人民日報14日就刊登了以「互聯網金融推進利率市場化」為題的經濟時評文章。文章指出，大陸已基本實現貸款利率市場化，存款利率市場化將是改革中最重要、也是最艱難的一步。網路金融大大推動存款利率市場化的改革進程。文章說，以「餘額寶」為代表的網路金融，讓原本在傳統金融體系中、難以獲得金融服務的低收入人群和小微企業，都可參與金融投資。網路金融不僅降低金融準入門檻，也使名目利率迅速接近實際利率。評論指出，網路金融正為促進利率市場化提供強勁動力，這有利於打破金融抑制、提高市場資金配置效率。大陸官方長期管制存款利率，影響大陸資本配置效率與有效性，形成金融抑制，因而扭曲了實際利率。文章指出，網路金融契合了大陸利率市場化改革的方向。所以，大陸中央銀行（中國人民銀行）、中國證券監督管理委員會等監管部門對網路金融始終秉持著積極、開明、寬容態度。歐洲漁夫在海上捕獲沙丁魚後，會放入一條食肉魚鯰魚，沙丁魚會緊張而加速游動，所以會活著回到港口。因此，企業常利用「鯰魚效應」，例如加入新血、引進新技術觀念等方式，激發員工活力。1030314
2014年03月25日-21:54-陸：醫保水準不高仍關愛台生-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140325/21545583130.html-（中央社記者邱國強北京26日電）大陸國台辦發言人馬曉光今天說，將大陸台生納入大陸醫保，是在「大陸醫保水平還不高、資源還有限」下，對台灣青年學子「獻上的一份關愛」，相信未來會滿足多元化的醫保需求。中國大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會。有陸媒問到，有台灣媒體報導，大陸的醫保限制多、給付少，台生納入大陸醫保實際效用並不明顯。馬曉光在回答時，作上述表示。馬曉光說，2013年9月起，在大陸就讀大學校院的台灣學生，納入城鎮居民基本醫療保險範圍，與大陸學生同等享有基本醫療的保險待遇。這是在「大陸醫保水平（水準）還不高、資源還有限」的情況下，大陸對「遠離親人來大陸就學的台灣青年學子，獻上的一份關愛。」他表示，大陸城鎮居民基本醫療保險制度，目前在醫療保障水準、醫療費用支付比例及政府財政補助方面都在不斷提高。相信今後隨著大陸醫藥衛生體系的深化改革，會發展出多層次的醫療保障體系，滿足被保者多元化的醫保需求。1030326
2014年01月18日-04:54-降懸浮微粒北京首次納入立法-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140118/04545380031.html-（中央社台北18日電）為治理空污，大陸北京市人民代表大會今天審議「北京市大氣污染防治條例（草案）」，將降低懸浮微粒（PM2.5）首次納入立法。新華社今天報導，北京市2013年PM2.5年均濃度每立方公尺89.5微克，超過年均35微克的標準1.56倍。全年空氣品質優良天數不到一半，5、6級污染天氣就佔全年天數的15.9%，平均每6至7天就有一次重污染。北京市人大常委會2013年初已將草案列入計畫，核心內容之一是空氣污染物的「總量控制」。北京市人大常委會副主任柳紀綱說，草案專設總量控制一章，確定了減少存量與控制增量相結合的制度。報導指出，根據草案內容，在控制和減少大氣污染物排放總量前提下，按照有利總量減少的原則，可以試行大氣污染物排污權交易制度。柳紀綱指出，首先要進行最嚴格的排污權分配，通過排污許可證的方式，向各排污單位下達逐年減少的排污權指標；其次，與環評制度相結合；第3，實行減量化交易，即「買二用一」，企業必須購買2個單位的排污權，才能獲得1個單位的排污權。1030118
2014年01月30日-20:59-雲南騰衝槍擊案6死3傷-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140130/20595420406.html-（中央社台北31日電）雲南省騰衝縣猴橋鎮箐口村昨天下午發生一起故意殺人案，嫌犯邵宗其以疑似半自動步槍擊中9人，其中6人死亡、3人受傷。警方懸賞人民幣20萬元緝拿逃逸嫌犯。新華社轉述騰衝縣政府新聞辦公室今天發布的上述訊息。報導沒有說明邵嫌作案動機。據警方協查通報描述，邵嫌1976年生，身高175公分，案發時身穿一套黑色西裝，內著白色黑條紋襯衫，腳著黑色皮鞋，留中長髮，身材中等偏瘦。邵嫌案發後開一輛綠色吉普車逃離。警方正在全力追捕嫌疑人，當地政府正在展開相關善後工作。1030131
2014年02月15日-03:20-行政審批大陸國務院續鬆綁-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140215/03205461522.html-（中央社台北15日電）中國大陸國務院近來再次取消和下放64項行政審批事項和18個子項，對簡政放權再邁出一步。新華社今天報導，此次涉及項目涵蓋工業和信息化部、國土資源部和民航局等部門，把企業主體設立、生產許可、經營範圍、資本和資產處置等與企業發展相關的審批事項，作為取消和下放的重點。大陸國務院總理李克強在今年大陸首次國務院常務會議上曾說，今年要繼續把簡政放權作為「當頭炮」，要把行政審批轉向「負面清單（台灣稱負面表列）」管理方向邁進。1030215
2014年03月05日-08:59-24歲紀凱婷富比世最年輕富豪-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140305/08595519247.html-（中央社香港5日綜合外電報導）根據富比世雜誌（Forbes）「2014年全球富豪榜」，現居香港的24歲女子紀凱婷取代了臉書創辦人之一莫斯科維茨，成為世界最年輕富豪，在香港引起了話題。紀凱婷畢業於英國倫敦大學，富比世估計，她的資產為13億美元。富比世網站上說：「知名度不高的紀凱婷是富豪榜上的新面孔，取代臉書創辦人之一莫斯科維茨（DustinMoskovitz），成為最年輕富豪。」網站說，她的財富隨著大亨父親紀海鵬經營的深圳「龍光地產」公司在港上市，而水漲船高。今年她能上榜，令香港某些人士意外，「南華早報」形容，她是個「神秘女子」。1030306
2014年03月25日-20:34-走出去陸企海外併購掀第二波-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140325/20345582879.html-（中央社台北26日電）15年前，中國大陸啟動「走出去」政策，鼓勵國有企業收購海外能源與礦業資產，以滿足新興出口產業原料需求。根據彭博報導，如今新一代的大陸買家已脫穎而出，亦即由渴望敲定交易的企業家領軍的民間企業。不同於搶奪天然資源的交易，聯想集團、復興國際與大連萬達集團等大陸企業的併購更為多元化，包括電腦伺服器、電影院到Club Med等品牌，不一而足。此一趨勢反映出，大陸設法讓非國企在規模高達9.4兆美元的經濟扮演更重要的角色，同時則降低對出口的依賴。民間企業瘋海外併購，或許有助大陸領導人推動經濟轉型，由原本過度投資、負債攀升與污染所累的經濟轉向由消費與技術驅動的經濟。花旗（Citigroup Inc.）大陸全球銀行業務主管錢於君表示：「大陸正掀第二波海外併購潮，民間企業不至取代國企，但他們正加入這波走出去的浪潮。他們更擅長掌握機會，思慮更周延，反應更加靈活。」去年超過10億美元的境外交易總額，民企佔其中近1/3比重，是彭博1999年開始彙整資料以來最高比重。由楊元慶掌舵的聯想是全球個人電腦一哥，1月宣佈併購交易額超過50億美元，聯想先向國際商業機器公司（International Business Machines Corp.）買下低階伺服器分支，接著又向谷歌（Google）買下摩托羅拉行動（Motorola Mobility）。而4個月前，萬洲國際（原名雙匯國際）在73歲董事長萬隆帶領下，砸下47億美元買下史密斯菲爾德食品（Smithfield Foods Inc.），創下非國企海外併購最大筆交易。（譯者：中央社趙蔚蘭）1030326
2014年03月15日-06:24-人民幣波幅放大人行認為適當-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140315/06245550376.html-（中央社台北15日電）大陸人民銀行今天表示，從匯改進程看，人民幣匯率浮動幅度是逐步擴大的，自1994年以來，人民幣波動幅度歷經三次擴大，如今波動幅度放大至2%，是穩妥且適當的。人民銀行15日在網站中公告，自3月17日起，銀行間即期外匯市場人民幣兌美元交易價浮動幅度由1%擴大至2%。人行新聞發言人在網站聲明中指出，人民幣匯率改革機制遵循主動性、可控性和漸進性原則。人民幣1994年匯率浮動幅度是0.3%，2007年擴大至0.5%，2012年擴大至1%，人行說，這一浮動幅度已經過了2年左右的時間，再次擴大幅度是一種漸進的改革安排，是穩妥的。人行表示，擴大匯率浮動幅度充分考慮了經濟主體的適應能力，循序漸進的調整幅度在各類市場主體可承受的範圍內。總體來看，這次將人民幣對美元匯率浮動幅度擴大至2%是適當的，風險也比較小。人行說，中共第18屆三中全會提出發揮市場在資源配置中的決定性作用。匯率作為市場的重要價格，是有效配置資源的決定性因素之一，擴大人民幣浮動幅度有利於增強人民幣匯率浮動彈性，加快推進經濟發展和結構調整。人行認為，外匯市場交易量持續成長，商品種類不斷增加，許多交易主體控制風險的能力提高，自主定價的意願日漸增強，也需要更大的波幅區間，以適應外匯市場的進一步發展。1030315
2014年02月02日-07:39-習總下條子陸高檔會所變茶館-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140202/07395423805.html-（中央社台北2日電）春節前夕，杭州西湖曲院風荷風景區內，昔日的高檔餐飲會所—西湖會悄然變形，掛上了「開心茶館」的牌子重新開張。這是西湖風景區內第1家由高檔會所轉為大眾服務的試點場所。「西湖會」2004年開張，是一座臨湖而建的亭台式建築，一直是杭州高檔餐飲的代表性場所，一桌酒席動輒人民幣數千上萬元。大陸經濟日報網表示，浙江省委常委會1月16日召開專題會議，傳達貫徹中共中央總書記習近平關於西湖景區「會所」問題的重要指示精神，責成杭州市委市政府立即採取果斷措施，整治關停西湖景區「會所」。浙江省委書記夏寶龍表示，堅決貫徹落實習近平總書記講話精神，堅決向會所歪風說「不」，切實保證還湖於民、還園於民、還景於民。當天，位於西湖景區公園內的西湖會、蓮莊、聽濤居、抱青會館、柳鶯玖號等5家會所立即關門歇業。1月18日，關了10家；21日關了8家；西湖景區一週內30家高檔經營場所全部關停整改。如今從西湖會改裝的開心茶館，龍井一杯只要人民幣18元，茶食最低8元一份，寬敞的後院裏可以同時容納150人;15元起跳的菜餚，多數價格在30元左右。「店裏的高檔海鮮，如今不再備了，取而代之的是糖醋裏肌、西湖醋魚等杭州家常菜。」茶館負責人說，還景、還湖、還園於民，不僅要把場地還給老百姓，還要把價格還給老百姓，不能再是「高處不勝寒」了。轉型後，2樓9個5、60平方公尺的大包廂仍對外開放，但不再設最低消費額。大陸經濟日報網說，西湖會是西湖景區第1家成功轉型的高檔會所。剩下的29家怎麼辦？浙江省委常委、杭州市委書記龔正表示，將在春節後繼續整頓，「整改一家、開放一家，多增加公益性、大眾化的消費內容，確保景區公園更好地面向遊客、服務群眾。」1030202
2014年03月07日-01:59-韓檢辦公務員間諜案證據造假-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140307/01595525724.html-（中央社記者姜遠珍首爾7日專電）南韓檢方控首爾市政府公務員劉家剛是北韓間諜，並稱掌握來自大陸公安部門提供的劉嫌涉案證據，但驗證後發現證據是偽造的。南韓檢方則表示，許多疑點需再釐清。當地媒體報導說，劉家剛是在北韓的大陸人，偽裝「脫北者」投奔南韓，他涉嫌蒐集定居在首爾市的其他脫北者資料給北韓，去年2月被南韓檢方提起公訴。檢方並提交3份來自大陸公安部門的資料給法院，佐證劉家剛曾由中國大陸入境北韓，但經南韓駐中國大陸大使館驗證，確認部分資料是假的。南韓駐瀋陽總領事趙百相表示，3份資料中其中1份是直接向吉林省和龍市公安部門取得，其他兩份來自南韓國家情報院，並由南韓國家情報院派駐在瀋陽總領事館的李姓領事認證。南韓晚報「文化日報」今天的頭條新聞「假檔案的製作費1000萬韓元是從國家情報院處領取」說，61歲金姓「脫北者」替南韓國情院製偽造中國公安檔案。報導指出，2月28日起他3度被檢方傳訊，5日下午在首爾永登浦區1家飯店，以尖刀刺頸自殺未遂，送醫急救後脫離險境但情況仍不樂觀。報導說，金姓脫北者以鮮血在飯店房間的牆壁上寫下遺言，敦促南韓總統朴槿惠「莫先急著統一南北韓，應先統一大韓民國」，要求朴槿惠更名「國家情報院」為「國民生活保護院」，改革南韓的情治機關。南韓檢方則說，證據被偽造的具體過程有待釐清，包括到底是受誰指使、多少人參與等，都要查明。1030307
2014年01月22日-18:14-新疆兵團2副師長違紀遭調查-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140122/18145394904.html-（中央社台北23日電）共軍年前查違紀，新疆生產建設兵團紀委昨天宣佈，新疆兵團兩名長期在兵團任職的副師長涉嫌嚴重違紀違法，立案調查。根據中共中央紀律檢查委員會和大陸監察部網站消息，新疆生產建設兵團第5師黨委常委、副師長宋國安和第13師黨委常委、副師長馮焰涉嫌嚴重違紀違法，正接受調查。根據中共黨媒人民網刊出的宋國安簡歷，1964年生，塔裏木農墾大學農學系畢業。他從1987年開始在新疆兵團農2師任職，2007年擔任農5師總農藝師，2008年11月起任農5師黨委常委、副師長至今。馮焰1957年生，中共中央黨校經濟管理系畢業，1981年進入新疆兵團農5師，擔任過副連長、連長、副團長、團長，2003年升任總農藝師，2006年升至現在擔任的新農5師副師長。1030123
2014年03月19日-20:39-李代沫吸毒星路恐告終-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140319/20395564797.html-（中央社記者邱國強北京20日電）出身「中國好聲音」的大陸歌手李代沫日前涉嫌吸毒被捕，他的節目及廣告代言紛紛喊停。陸媒報導，李代沫每場演出行情約人民幣35萬至40萬元，他被捕後，商業價值「就算完了」。綜合大陸媒體報導，有網友在微博爆料指，大陸中央電視台原訂18日晚間播出李代沫代言的汽車廣告，但車商在得知李代沫被逮捕後，便迅速撤下廣告。不過，這一說法目前尚未得到車商回應。報導提到，就算李代沫今後能復出，預料很難再有廠商會再找他擔任代言人。此外，李代沫被捕後，他代言的品牌廠商是否會向他索賠，受到注意。大陸律師認為，是否賠償，要視是否為商品帶來損失而定。報導指出，原計劃邀請李代沫擔任助唱嘉賓的綜藝節目「中國喜劇力量」，也在18日下午宣佈取消李代沫的通告，李代沫的商業演出之路「恐怕也走到頭（結束）了」。知情人士透露，依李代沫目前的知名度估計，他每個月約有10場商演，每場行情在人民幣35萬至40萬元（約新台幣175萬至200萬元）間。在娛樂圈內人士眼中，出現吸毒這樣的負面新聞，在商業價值上「就算完了」。據警方調查，包括李代沫在內被捕的8人，可能涉及販毒。律師指出，如果李代沫涉及製毒或販毒，就構成販毒罪，依劑量大小可被判處15年以上有期徒刑、無期徒刑甚至死刑。但目前暫未找到李代沫涉及販毒的證據。1030320
2014年01月25日-01:19-霍元甲故鄉重汙染遊子不敢回-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140125/01195403261.html-（中央社台北25日電）中國近代著名武術家霍元甲的故鄉天津精武鎮因化學工廠林立，造成當地嚴重污染，不但許多居民已搬家，還逼得在外工作的遊子不敢回家過年。大陸中央電視台近日報導，大陸天津精武鎮原是名聞遐邇的魚米之鄉，但後來房地產開發和工業區快速興建，當地化工、鋼鐵材料、塑膠、印染等廠商就有百餘家。那些工廠排放的廢氣、廢水不時讓當地空氣瀰漫著刺鼻的燒塑膠味道，河水呈現紅色、冒泡狀態，讓旅外遊子不敢回家過年。在深圳打工的王姓受訪者說，這幾天打算寄錢給天津的父母，表達不回家過年的歉意。「我本身也非常想回家，我已經有3年沒有回家了，但是我們家附近污染特別嚴重，那空氣聞到讓人非常胸悶頭痛，晚上睡覺起來，讓人喘不過氣。」報導指出，有居民說搬到鎮裡1年多肺部就出問題；有的居民還指出因溝渠水汙染，養的魚全死了，大約損失人民幣4、5萬元。報導還說，當地環保局和水務局互相推諉，環保局表示只管企業排汙，「但是那個水最後如果進了河道，河道怎麼治理，怎麼清淤，或者說汙水處理場管網怎麼走，這個都不屬於我們管」。1030125
2014年02月09日-19:07-陸網：大陸千枚飛彈瞄準日本-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140209/19075440886.html-（中央社記者張謙香港10日電）大陸網站昨天報導，中國大陸已把1000枚飛彈瞄準日本，以便對日本形成戰略優勢。大陸前瞻網9日的報導透露了上述訊息，但報導沒有明確說明有關訊息的出處，而大陸官方媒體或其他軍事網站至今也沒有跟進報導或澄清。上述報導引述專家談話說，這種部署是以戰止戰，中日都不希望打仗，但必須給日本以足夠的震懾。報導聲稱，「這一消息讓（日本首相）安倍非常震驚」，因為日本面積狹小，如果1000枚飛彈轟嚮日本，很可能帶來整個日本民族的災難。1030210
2014年02月05日-00:29-H7N9浙江連兩天增4病例-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140205/00295428367.html-（中央社記者馮昭上海5日電）中國大陸浙江省衛生和計畫生育委員會今天通報，新增H7N9流感確診4病例。浙江連續兩天增加4病例，今年新增數累計達71例。根據浙江省衛生計生委公佈的疫情通報，今天新增4病例都是昨天確診，其中3人重症，1人病情危重。3名重症患者分別為：67歲林姓老翁是紹興越城區人，在一家紹興醫院治療。35歲吳姓女子是溫州平陽縣人，59歲馬姓婦人是杭州富陽市人，兩人都在一家杭州醫院治療。病情危重的49歲徐姓男子住杭州拱墅區，在一家杭州醫院治療。浙江省衛生計生委4日也通報新增4例H7N9流感病例，其中2例重症患者為42歲杭州濱江區的莫姓男子和56歲金華婺城區的吳姓男子；另2例病情危重，分別為84歲杭州餘杭區的韓姓老翁和51歲紹興柯橋區的錢姓男子。4人都在一家杭州醫院治療。1030205
2014年02月24日-02:59-法藍瓷限量推出紅樓夢系列瓷器-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140224/02595488718.html-（中央社記者邱國強北京24日電）台商法藍瓷今天在北京推出以「紅樓夢」為主題的新款系列瓷器，標榜首度以陶瓷作品演繹紅樓夢，靈感則來自紅樓夢第63章回「壽怡紅群芳開夜宴，死金丹獨艷理親喪」中的場景。法藍瓷以「淬練」作為今年產品的主題，而今天發表的「紅樓夢」系列則是全年開春第1批作品，內含「春曉」、「清玉」、「瑰寶」等3款作品，每款僅限量發售2000個。創作這款紅樓夢系列瓷器的台灣設計師范閔如表示，她的設計靈感，來自紅樓夢第63章回「壽怡紅群芳開夜宴，死金丹獨艷理親喪」裡，眾人在怡紅院行酒令時抽到的象牙花名籤中，薛寶釵、林黛玉、賈探春分別抽中牡丹、芙蓉與杏花。范閔如說，籤上的花與詩，被後人認為是紅樓夢作者曹雪芹暗喻書中眾女子的才情及命運。她便將這3款作品取名為「瑰寶」、「清玉」與「春曉」，以詮釋書中金釵們的的風貌與才情。她表示，紅樓夢吸引人之處，在於書中隱藏的密碼及虛實交替的寫法，像是如書中不少角色名字的諧音，其實有暗喻意味。因此，她對瓷瓶的詮釋，也以虛實交替作為創作理念。1030224
2014年02月11日-19:54-野村：借貸成本攀陸恐爆違約-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140211/19545448158.html-（中央社台北12日電）中國人民銀行點名三種債券形式最具風險，促使野村控股（Nomura Holdings Inc.）警告，借貸成本攀升將讓這些發債者難以避免違約。根據中國人民銀行本月8日公佈的第4季貨幣政策報告，人行將加強監控地方政府融資工具、產能過剩產業，以及房地產開發商等，以避免違約風險蔓延。遼寧省地方政府融資工具－錦州經濟技術開發區發展集團公司上月以9.1%的殖利率發行最新7年期債券，廣西有色金屬集團則以8.5%的利率發行9個月票據。這樣的殖利率水準幾乎是2021年到期政府公債殖利率的2倍。駐香港野村首席大陸經濟師張智威10日在電郵訪問中表示，「今年最有可能爆發違約的是人行點名的三產業。」「今年將爆發個別地方政府融資平台違約，但不太可能引發系統性金融危機，因為中央政府料出手干預。」在官方稽核預估地方政府債務自2010年底到去年6月止，大幅攀升67%，至17.9兆元人民幣（2.95兆美元）下，潛在的紓困成本升高。人行藉由放手讓貨幣市場利率飆升，進行債務去槓桿。中國大陸社科院預估，債務占大陸國內生產毛額（GDP）比達215%。大陸債務飆升引發外界拿來和日本在失落10年前的債務飆漲，以及亞洲金融危機前的泰國相比。摩根大通（JPMorgan Chase & Co.）在去年7月報告中表示，日本1990年代的信貸占GDP比，自1980年代的127%，攀抵176%，張智威指出，由於需求疲軟，政府遏止擴張，大陸首宗信貸事件可能發生在產能過剩的產業。在經濟轉向內需和減少空氣污染下，大陸政府已下令包括鋼鐵、鐵合金和水泥等19項產業，超過1400家公司瘦身重整。人行在8日的報告中暗示，在舉債規模獲控制前，貨幣市場利率震盪恐持續。大陸7天期回購利率去年6月20日攀抵10.77%的歷史新高，去年均值為4.09%，相較於2012年的3.5%。這項利率昨天來到5.22%。（譯者：中央社劉淑琴）1030212
2014年02月12日-19:54-聯合國協助越南抗禽流感-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140212/19545452105.html-（中央社河內13日電）聯合國開發計畫署（UNDP）未來兩年將資助80萬美元，協助越南推「提高越南應用一體健康理念能力」專案，以降低禽流感、流行疾病和傳染病的威脅。越南「人民軍隊報」新聞網站（qdnd.vn）今天報導，專案將由農業與農村發展部和衛生部配合實施，制定與落實應對禽流感、流行病及其他傳染性疾病，以及與各國經驗分享的機制。聯合國駐越南官員表示，人類與動物健康密切相關，包括越南等國應制定與採取有效措施，尤其是提高民眾防疫意識，降低動物疾病傳染機率，確保民眾健康。據報導，中國大陸各地爆發的H7N9禽流感疫情近日升溫，越南與大陸接壤，雙方貿易與旅客往來頻繁且家禽走私猖獗，H7N9病毒侵入越南的可能性相當高。何況越南已證實2起人類感染H5N1禽流感死亡病例，相關部門正在青化省（Thanh Hoa）和昆嵩省（Kon Tum）等地撲殺家禽及消毒，加強宣導，防禽流感蔓延。1030213
2014年03月21日-00:29-夫人外交成嬌點中美迎新關係-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140321/00295569290.html-（中央社記者蔡素蓉台北21日電）中美第一夫人的會晤，時尚味雖掩蓋了政治意涵，然而選在歐習會與美國總統奧巴馬訪問亞洲之前登場，美方似乎有意以夫人外交軟交流，向陸方提出的「新型大國關係」釋出善意。蜜雪兒．奧巴馬（Michelle Obama）今天展開在中國大陸的參訪，由彭麗媛全程陪同，參觀北京師範大學第二附屬中學及故宮，預定共進晚餐及觀賞節目，兩人並將正式會晤。蜜雪兒與彭麗媛外型均亮麗，時尚造型常成為鎂光燈的「嬌點」。蜜雪兒不只外型出眾，個性也十分外放，她在全美推動健康飲食概念，還親自上電視節目受訪，與觀眾打成一片，更曾錄製許多有趣的運動影片片段，鼓勵美國民眾多運動。反觀彭麗媛，氣質優雅，溫婉自持。打從習近平預定接掌大位後，軍旅歌唱家出身的彭麗媛，就少有演出，漸漸淡出舞台。直到她2013年隨習近平出訪後，「麗媛STYLE」成為焦點話題，風靡大陸網友，搶占媒體版面，炒熱相關類股。但不知是不是中共當局刻意「冷處理」，或是刻意避免彭麗媛鋒頭蓋過習近平，在首次隨習近平出訪後，大陸媒體版面上的彭麗媛新聞明顯變少，而彭麗媛也鮮少接受訪問或公開亮相。鳳凰網則以「美國玫瑰蜜雪兒」PK「中國牡丹彭麗媛」說法，來形容兩人首次會面所將掀起的時尚旋風。雖然這次會面充滿濃濃的時尚味，美國白宮也宣稱蜜雪兒訪陸不涉政治。但不少大陸學者也都認為，蜜雪兒此行有助於改善中美之間的氣氛。「軟交流，有時能推動大進程」。其中的政治意涵不言可喻。中美夫人外交選在這個時機登場，不無有替歐習會（美國總統奧巴馬、大陸國家主席習近平的會面）鋪陳較好氣氛之意。當然可能也有彌補為何奧巴馬4月下旬訪問亞洲卻沒有到訪中國的意味。前國防部副部長林中斌告訴中央社，「克裏米亞公投案後，美俄似乎有點恢復冷戰意味，美國急需中方的合作。另一方面，從奧巴馬近來施壓日本首相安倍晉三，也可以看出來美國對中國釋出善意。」他觀察分析，蜜雪兒先行訪陸，似乎顯示美方對於中國大陸所倡議的中美「新型大國關係」釋出某種程度的善意。林中斌說，中國與美國關係，「確實變得跟以前不一樣」，各種管道互通熱切。奧巴馬與習近平還透過電話熱線，交換對烏克蘭等重要議題的看法。因此，3月底在荷蘭登場的歐習會，烏克蘭、東海與南海、日本右傾化等議題，相信將是兩人會談重點。在歐習會登場之前，蜜雪兒與彭麗媛「夫人外交」的「時尚大PK」，將以「軟交流」，期待兩人夫婿會面能有大進展。中美關係的回溫，值得台灣進一步觀察關注。1030321
2014年03月13日-17:39-陸4大銀股市失寵市值大失血-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140313/17395545859.html-（中央社台北14日電）這些全球最賺錢的銀行從沒像這樣被股票投資人打入冷宮。中國大陸4大銀行昨在港掛牌股票市值跌到歷史低點。MSCI明晟中國金融指數（MSCI China Financials Index）相對於全球金融股基準指數表現，來到近10年低點，大陸最大銀行中國工商銀行12日市值首次跌破淨資產。截至去年9月止的12個月總計獲利達1260億美元的4大銀行，受經濟成長放緩，壞帳攀升的擠壓，正逢決策官員開放國內金融系統給非國營競爭者。即使歐美銀行股走揚，大陸4大銀行今年以來市值失血700億美元，相當於整個紐西蘭股市的規模。富國銀行（Wells Fargo）、摩根大通銀行（JPMorgan Chase）也把中國工商銀行從全球市值最大銀行寶座拉下來。Lombard Street Research總體經濟研究部門主管楚列瓦（Diana Choyleva）接受電話訪問時表示：「市場憂心未來的獲利能力。」「我還不會投資大陸銀行股，他們還有一段長路要走」。中國工商銀行、中國建設銀行、中國農業銀行和中國銀行一直到2011年都還是股市甜心，當時大陸這個全球第2大經濟體成長近10%，銀行受惠於前2年高達3兆美元放款。如今市場投資人憂心，在經濟成長減緩至7.5%左右，1990年來最慢成長速度下，這些放款恐成呆帳。（譯者：中央社劉淑琴）1030314
2014年03月23日-18:54-立院委員會續審服貿王郁琦到-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140323/18545575422.html-（中央社記者周羿伶台北24日電）立法院內政委員會等8個委員會今天召開聯席會議，繼續審查海峽兩岸服務貿易協議。行政院大陸委員會主委王郁琦到場表示，會盡全力和立委說明。王郁琦說，今天是應立法院要求到場接受備詢，「這是民主國家憲政運作中，行政官員所必須要承擔的義務。」他也說，今天接受立法委員的質詢，會盡全力跟立法委員說明。立法院為審查服貿協議爆發多次衝突，國民黨籍的內政委員會召集委員張慶忠17日在混亂中宣讀指出，審查超過3個月，視為已審查，將服貿協議送院會存查，引起在野黨籍立委及民間團體不滿；另一名民進黨籍的內政委員會召委陳其邁不理張慶忠決議，今天續排審服貿。1030324
2014年01月23日-19:54-日機遭陸語音警告？日方否認-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140123/19545399686.html-（中央社記者楊明珠東京24日專電）有關中國大陸空軍指出對進入東海防空識別區的外國軍機發出語音警告，日本內閣官房長官菅義偉今天表示，並沒掌握到飛行在自衛隊飛機周邊的中國大陸軍機有特異舉動。中國大陸國防部公佈劃設涵蓋釣魚台上空的東海防空識別區至今約2個月，中國大陸官方媒體新華社引述空軍發言人談話報導說：「在近日的一次遠海巡邏中，空軍出動多型飛機，對進入東海防空識別區的多型外國軍機進行警戒監視、查證識別、跟飛取證和語音警告。」對此，菅義偉今天在內閣會議之後的例行記者會表示，從媒體報導得知此事，但無法理解何謂「語音警告」。他說，中國大陸公佈劃設東海防空識別區之後，日本並沒有發現飛航在日本自衛隊飛機周邊的中國大陸軍機有採取特異的舉動。如果有那回事，防衛省會適當地對外公佈。1030124
2014年02月13日-20:55-玉兔故障陸專家：可能是月塵-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140213/20555457849.html-（中央社台北14日電）中國大陸探月工程月球車「玉兔」12日雖被「喚醒」，但故障仍在。大陸航太專家昨天表示，故障除了因月球表面溫差太大外，可能是月塵覆蓋月球車所載儀器、強電磁輻射等問題導致故障。大陸月球車「玉兔」在月球表面進入第二次休眠前，被發現機構控制出現異常問題，之後進入休眠，一度傳出可能就此「一眠不起」。但大陸國防科技工業局13日宣佈，12日下午，「玉兔」號月球車受光照成功自主喚醒。不過，月球車機構控制異常的故障仍在分析排查中。對於故障原因，新京報今天引述中國航太科技集團五院航太專家龐之浩先前的研判與分析。龐之浩認為，因月球車行走時更容易帶起大量月球土壤顆粒形成月塵，一旦進入甚至覆蓋、附著月球車所載儀器設備，很難清除，並可能引發很多故障，包括機械結構卡死、密封機構失效、光學系統靈敏度下降等。此外，龐之浩認為，強烈的電磁輻射可能破壞月球車電子遙控系統。大陸登月探測器「嫦娥三號」系統副總設計師張玉花13日則表示，目前還不太知道「玉兔」機構控制異常的問題究竟出在哪裡，「玉兔」號的工程師們一直在緊急開會，研究恢復的方案。張玉花介紹，「玉兔」結構分系統有三大套機構，一套機構是帆板，主要負責「玉兔」在月夜收攏和展開及再喚醒；還有一套是桅桿機構，承擔一根天線四部相機；此外還有一個機構在車體正前方，是位於前方的機械臂。1030214
2014年02月13日-06:43-南海有事美軍會援助菲律賓-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140213/06435454682.html-（中央社馬尼拉13日綜合外電報導）美國海軍軍令部長葛林奈特上將（Jonathan Greenert）今天說，如果菲律賓在南海爭議水域與中國大陸發生衝突，美國將盡條約義務協助菲律賓。路透社報導，葛林奈特在菲律賓國防學院對學生講話，在回應假如中國大陸占領了南沙群島其中一島的提問時，他說：「當然，我們會協助你們。」他說：「我不曉得確切來說會如何援助。我的意思是，根據條約我們有義務（協助）。但我不知道援助的規模。」葛林奈特說，在外交政策向亞洲再平衡中，美國希望把目前部署在西太平洋的45到50艘船艦，增加至60艘船艦。1030213
2014年01月15日-22:04-陸外資投資正成長日資衰退-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140115/22045372885.html-（中央社台北16日電）中國大陸官方今天公佈，2013年實際使用外資金額1175.86億美元，年增5.25%。2013年日本對大陸投資70.64億美元，較2012年衰退4.28%。大陸商務部上午舉行例行記者會，發言人沈丹陽公佈，外資投資自2013年2月起已連續11個月正成長，大陸全年實際使用外資金額年增5.25%；2013年全年外商投資新設立企業2萬2773家，年減8.63%。2013年12月當月，大陸實際使用外資金額120.8億美元，年增3.3%（未含銀行、證券、保險領域數據）。他說，2013年外資投資特點包括服務業實際使用外資所占比例首次過半；歐美對大陸投資回升較快，日本對大陸投資衰退；大陸中西部地區實際使用外資的成長率高於全國平均水準。沈丹陽公佈，2013年美國對大陸實際投入外資金額33.53億美元，年增7.13%；歐盟28國對大陸實際投入外資金額72.14億美元，年增18.07%。亞洲十國及地區（香港、澳門、台灣、日本、菲律賓、泰國、馬來西亞、新加坡、印尼和韓國）對大陸實際投入外資金額1025.23億美元，年增7.09%。其中，新加坡對大陸投資73.27億美元，年增12.06%；日本對大陸投資70.64億美元，年減4.28%；韓國大陸投資30.59億美元，年減0.23%。1030116
2014年02月01日-02:24-前年軍火銷售歐美降俄羅斯增-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140201/02245422149.html-（中央社記者林琳柏林1日專電）2012年全球百大軍火廠商的銷售額達3950億美元，較2011年的總值減少4.2%，主要是由於美國及西歐國家軍火工業的武器銷售和相關服務業務下滑，這也有別於俄羅斯的大增28%。斯德哥爾摩國際和平研究所(SIPRI)的年度全球軍火工業研究報告指出，俄羅斯的軍火工業大幅成長，2012年的銷售總值較2011年大增28%。俄羅斯的2011-2020年相當於7000億美元的國家軍備計劃是推動軍火工業發展的重要原因。SIPRI的研究報告指出，全球百大軍火廠商當中，有42家是總部設在美國的企業，這些企業的銷售總值占全球百大軍火廠商銷售總值的58%；另外，有30家軍火企業總部在西歐，銷售總值占全球百大的28%。美國自伊拉克撤軍之後，傳統武器的銷售已下降，西歐國家的國防預算減少也使得軍售業務減少。報告舉例指出，提供美軍在伊拉克運籌支援的KBR公司的業務在2012年就減少了60%；另外，為伊拉克及阿富汗美軍部隊生產武裝車輛的Navistar和AM General公司的銷售也大幅減少。報告指出，美國和西歐的軍火工業仍領先全球。雖然俄羅斯的軍火工業希望重拾在前蘇聯年代的地位，由於貪腐問題嚴重，而且生產設備及效能不佳，限制了它在科技方面的發展和競爭力。斯德哥爾摩國際和平研究所自1989年開始蒐集並分析全球軍火工業的發展。多年來研究報告都沒有包括中國大陸的軍火工業，因為資訊嚴重不足。名列2012年全球軍火業百大的企業還包括烏克蘭的大企業Ukroboronprom，銷售額約為14億4000萬美元；巴西的飛機製造廠Embraer，銷售額10億6000萬美元；還有以色列、土耳其、澳大利亞、日本、南韓、新加坡和波蘭的軍火廠商。1030201
2014年02月11日-01:02-王張會未提一個中國但均強調九二共識-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140211/01025445691.html-歷史性的「王張會」，也就是陸委會主委「王郁琦」與國台辦主任「張志軍」的會面，今天下午在南京「紫金山莊」舉行。綜合媒體報導，兩人在致詞時，雙方都強調「九二共識」，但並沒有提到「一個中國」。香港明報新聞網報導說，張志軍先行致詞，表示他自己與「郁琦主委」第二次見面，「一回生二回熟」，相信今後大家常來常往，一定能夠成為好朋友，共同維護兩岸關係發展。張志軍並強調，兩岸雙方要堅持「九二共識」，增進政治互信，希望這次見面，能夠取得具體成果。王郁琦隨後致詞時則表示，這次會面，代表兩岸關係進入了新的篇章。王郁琦說，在今天之前，很難想像陸委會主委與國台辦主任，能夠坐在同一張桌子上，討論兩岸議題。王郁琦說，今日兩岸和平穩定，彌足珍貴，希望雙方珍惜，並且在「九二共識」的基礎上，繼續開展兩岸關係。
2014年02月07日-04:39-上海鋼貿大王資產被查封-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140207/04395434417.html-（中央社記者馮昭上海7日電）陸媒今天報導，上海鋼貿大王、中國大陸上市公司新日恆力公司實際負責人蕭家守因借貸訴訟纏身，資產遭查封。新華網報導，業界人士估計，大陸有20萬家鋼貿商，至少有1/3在2011年以來的鋼貿危機中出局。中國證券網報導，新日恆力今天發布公告，公司實際負責人蕭家守的相關資產被查封。新華網報導，蕭家守素有上海「鋼貿大王」之稱。公開資料顯示，蕭家守現任上海松江鋼材市場經營管理公司、蘇州長三角鋼材市場經營管理公司、寧夏新日恆力、上海新日股權投資等公司的董事長。上海松江鋼材市場是中國大陸最大的鋼材市場之一，蕭家守所代表的鋼貿福建幫更是掌控華東鋼材流通市場的半壁江山。報導指出，大陸鋼貿商的危機源於金融危機後的信貸大躍進。在寬鬆貨幣政策下，部分鋼貿商以聯保互保或貨物重複質押，從銀行拿到大筆信貸資金，再投向房地產、期貨等市場。在高峰期，僅華東地區的鋼貿貸款餘額一度高達近人民幣2000億元（近新台幣1兆元）。但隨著銀行收貸，大批鋼貿商在2012年陷入流動性危機，陸續有跑路、自殺等消息傳出。接著是銀行提告、法院判決和執行，一直延續至今。報導引述鋼貿人士的說法指出，自去年以來，上海幾乎每週都有鋼貿商挨告的案件開庭，很多名震一時的鋼材市場老闆資產歸零。1030207
2014年03月31日-03:49-服貿衝突陸學者：賠上台發展-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140331/03495598064.html-（中央社台北31日電）大陸廈門大學台灣研究院政治研究所副所長陳先才今天表示，台灣最大競爭對手韓國加快謀求與大陸經濟整合，台灣卻陷入嚴重的恐中、反中意識形態，服貿爭議最終賠上的是台灣的發展機遇。陳先才31日在美麗島電子報，以「服貿衝突誰是最後贏家？」為題，發表對台灣各界對海峽兩岸服務貿易協議產生爭議的看法。他說，服貿協議在台灣內部之所以爆發如此嚴重的對抗與衝突，絕非單一因素引發，而是近年來台灣社會內部政治、經濟及社會諸多矛盾的總爆發、總釋放。陳先才認為，服貿衝突並沒有最後的贏家，對於藍綠政黨而言，即使某一方短期獲利，但最終都將是短多長空。對台灣社會長遠利益而言，服貿衝突最終恐將賠上台灣的經濟及發展前景。他建議，國民黨必須要思考兩個問題：一是在關於服貿的溝通及文宣方面到底出現了哪些嚴重的問題？二是藍軍內部在服貿議題上為何也出現較大分歧，這恐是國民黨需要反省之處。陳先才說，目前民進黨似乎占據上風，但也不會成為最後的贏家。民進黨本可借用部分民眾對服貿協議的反彈與抵制來為其所用，引導台灣社會理性看待兩岸協議，從而提升民眾對民進黨重返執政的信心。但陳先才認為，民進黨目前顯然「已被政治算計充斥大腦，把服貿這個經濟議題無限上綱到政治議題」，此舉當然對民進黨的社會形象有很大的傷害。陳先才強調，民進黨畢竟是政黨，不能僅為取悅公民社團而採取「逢中必反」的短視做法。1030331
2014年02月16日-18:49-養兒成本高陸生育率難以提升-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140216/18495464603.html-（中央社台北17日電）彭博社報導，39歲的上海媽媽夏蘿莎（Rosa Xia，音譯）現在已獲準生育第2胎，不過她不認為能夠養得起。根據她估算，在上海做保姆月入6000元人民幣（989美元）有1/5將用在她12歲女兒愛咪（Amy）身上，包括薩克斯風和芭蕾舞學費，接著是伙食和學校開支，剩下的錢將存作她唯一子女的大學學費。「她見到別人在電視上吹奏薩克斯風而產生興趣，要求我讓她上課。這些費用很貴，我當然是希望她沒問，不過我還是讓她去學了。」這名遷徙至上海的民工節衣縮食，為的只是給她孩子一個更好位來的機會。在勞動人口縮減和人口老化下，增添中國大陸負擔，促其走向放寬家庭計劃規定之路。然而像夏蘿莎這樣父母對孩子的寵愛，則有助解釋為何大陸不太可能扭轉出生率下滑的局面。「對於家庭、孩子和未來思維重大變化的事實顯而易見。」位於華府的政策團體─美國企業研究所（American Enterprise Institute）人口統計學家艾波斯達德（Nicholas Eberstadt）表示：「大陸正朝著日本、韓國和台灣等低生育率的方向前進。」成本開支是許多父母最優先的考量。在大陸，許多嬰兒用品費用都高於美國，部份原因是大陸父母親願意為他們唯一的寶貝付出更多。大陸全國人大常委會去年11月下旬通過準許夫妻申請擁有第2名子女的規定，條件是夫妻1人須為獨子或獨女，放寬原先規定申請第2名子女須是夫妻兩人都是獨子和獨女的規定。（譯者：中央社徐睿承）1030217
2014年01月29日-02:54-港府制裁菲律賓議員籲支持-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140129/02545417340.html-（中央社記者張謙香港29日電）鑑於菲律賓方面拒絕就「菲人質事件」道歉，香港當局決定製裁菲律賓，暫停辦理菲方外交及公務護照持有人免簽訪港14天措施。行政長官梁振英傍晚公佈，特別行政區政府一直就「菲人質事件」與馬尼拉方面接觸，提出家屬的4項要求，即道歉、賠償、懲處犯錯官員及採取妥善措施保障旅客人身安全。他說，透過雙方過去幾個月的努力，菲方就其中3項要求的回應大致上是正面和積極的，取得階段性進展，包括向其中一名傷者發放慰問金。但梁振英說，最重要的道歉部分，雙方經過多次商訪，菲方仍未能滿足死傷者及家屬的要求。他說，港府官員與死傷者家屬較早時曾會晤，雙方都認為菲方的回應不能接受。梁振英表示，他早前曾說過，為促使此事早日獲得解決，政府會採取必須的制裁行動。因此，他決定採取第一階段行動，將自2月5日起暫停菲律賓外交和公務護照持有人14天免簽訪港安排。自2月5日起，所有菲律賓外交或公務護照持有人來港，需要事先按程序向入境事務處或者中國大陸駐外使領館申請來港簽證。「菲人質事件」受害家屬代言人、民主黨立法會議員涂謹申說，家屬全力支持政府的決定，也希望市民支持。他說，政府傳遞的訊息很清楚：決心解決事件，為港人爭取公道。涂謹申表示，如果菲律賓方面沒有回應，相信港府將再有進一步措施。涂謹申說，相信港府對菲律賓的制裁行動獲得北京中央政府支持。2010年8月23日，菲律賓1名被革職的警察強行登上一輛接載香港遊客的大巴，挾持車上遊客、司機、導遊、領隊等23人。菲律賓當局其後派遣特種部隊強攻，與脅持者爆發槍戰，結果導致8名人質死亡，7人受傷，他們都是港人。這起慘劇被稱為「菲人質事件」。1030129
2014年01月14日-04:59-上海老齡化嚴重4人有1老人-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140114/04595366114.html-（中央社台北14日電）上海市是中國大陸老齡化非常嚴重的城市，據國家統計局今天指出，上海戶籍人口中每4人就有1人是老年人，老齡化比率高於大陸全國平均。中新社今天報導，國家統計局上海調查總隊今天發布上海老年群體生活品質調查分析顯示，上海是中國最早「變老」的城市之一，2012年末上海市戶籍人口中60歲及以上老年人口為367.32萬人，比前1年成長5.6%，佔戶籍總人口的25.7%。上海老年人逾4成與子女共同居住，雖然逾5成老人不與子女生活在一起，但子女一般都會在工作之餘和假日回家探望，95.5%的上海老人1個月以內能與子女見一次面，老年人感覺比較欣慰。報導也說，老人生活中擔心最多的事情依次是自己或伴侶的健康狀況、未來的養老保障、生活開銷和經濟負擔以及子女的家庭生活等。其中，只有兩個老夫妻的家庭對健康狀況擔憂達91%，比「與子女一起生活」的家庭高出12.9%。1030114
2014年03月27日-18:59-陸首個汽車電商上線網路買車-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140327/18595589529.html-（中央社記者馮昭上海28日電）由上汽集團投資、大陸首個完整的汽車「O2O」(線上對線下) 平台昨天上線，網上直接向車商下單，辦完手續後，新車送到家。中國大陸電子商務幾乎打趴零售業，如今又有新行業嘗試改變傳統實體通路的銷售方式。大陸新聞晨報今天報導，上海汽車工業(集團)總公司正式上線的「車享網」試圖改變傳統的汽車銷售模式。線上(online)訂車、線下(offline)支付、由經銷商支持售後服務，這是迄今大陸汽車業最完整的一個汽車電子商務平台。消費者可以在網上與客服交流，了解車型資訊後，在網上下單，支付人民幣499元定金；然後由線下的經銷商接洽，辦理購車手續，支付車款；最後車商用特製的貨車把訂購的汽車運到消費者的家裡。這項新銷售模式預期將會壓縮經銷商的空間，在大陸網友間引發熱烈討論，不少網友問，「汽車電商是否會終結汽車經銷商？」1030328
2014年03月26日-03:59-兩岸互設辦事處海基會：進行中-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140326/03595584453.html-（中央社記者周羿伶台北26日電）海基會副董事長兼發言人馬紹章今天表示，兩岸兩會互設辦事機構相關事務持續進行中，相信雙方會找到彼此都能接受的方案。海峽兩岸服務貿易協議抗爭持續多日，甚至有媒體報導，中國大陸國務院台灣辦事處主任張志軍回訪受到延宕，不禁讓人懷疑兩岸其他事務是否也受到影響。海峽交流基金會副董事長兼發言人馬紹章接受媒體詢問時表示，兩岸兩會互設辦事機構和人道探視相關事務都在持續進行當中，相信雙方會找到彼此都能接受且服務民眾利益的方案。海基會和大陸海峽兩岸關係協會20日在大陸就兩岸兩會互設辦事處等議題進行為期3天的第5次業務溝通，不過對於溝通內容和互設辦的進展，包括行政院大陸委員會和海基會都不願多談。但有參與人士透露，雙方是就人道探視部份的條文「如何表述」進行溝通，以便滿足雙方的要求。兩岸兩會互設辦上次業務溝通是在去年8月底，陸委會當時表示，雙方就協議文本架構、保障及便利措施、行為規範相關內容，進一步交換意見，雙方協議文本架構「趨於一致」。大陸當局則認為，應該尊重雙方法律規定，可以做合情合理的安排，探索可行方法。1030326
2014年02月12日-19:49-陸海關發布資料全用人民幣-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140212/19495452089.html-（中央社記者邱國強北京13日電）中國大陸海關總署12日宣佈，為完善統計數據發布制度，推動統一的統計計價體系，今年起發布的各項海關統計數據，將全部以人民幣計價。大陸海關總署發布的相關資訊中，部份數據採用美元計價，並未完全使用人民幣計價。南方日報今天報導，大陸海關總署綜合統計司長兼發言人鄭躍聲表示，大陸海關發布的貨物貿易進出口統計數據，來自企業向海關提交的報關單訊息。海關在統計時，需要逐單同時折算成以人民幣及美元計價的金額，再進行匯總，形成以人民幣、美元並行計價的資料。媒體發現，大陸海關總署12日發布的大陸1月份外貿進出口數字中，以人民幣統計的進出口增幅，和以美元統計的進出口增幅有差異。鄭躍聲對此指出，世界各主要貨幣之間的匯率「處於動態變化」，以人民幣計價統計的年增率，和以美元計價統計的年增率，在具體數值甚至成長、下降的趨勢上，都有可能不同。他說，為確保海關統計數據的歷史延續性，兼顧數據使用者的使用習慣，未來海關在發布進出口統計數據時，仍將同時發布以人民幣計價和以美元計價的各類海關統計報表。1030213
2014年02月16日-18:34-遭指假貨第一陸官媒反擊-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140216/18345464537.html-（中央社台北17日電）中共官媒人民日報海外版今天表示，美國最近將中國大陸列為全球最大假貨實體市場一事，「背後是美國貿易保護主義抬頭」。人民日報海外版藉由專家的說法反擊美國。報導引述大陸商務部研究院國際市場研究部副主任白明談話指出，「中國沒有放任假貨這種主觀意圖，這也不符合對外貿易轉型升級的方向。」白明宣稱，尤其加入世貿組織（WTO）以來，大陸不斷加大侵權假冒打擊力度，打擊一切假貨，特別是「中國3．15國際消費者權益日」表現出來的打假力度，是其他任何一個國家都做不到的。報導並說，大陸公安部在2013年共破獲損害民生的製假售假案件5萬5180起，涉案總價值達人民幣1729億元，摧毀區域性、領域性犯罪源頭及供銷網路1260個。白明指出，「美國這份報告有沒有經過權威機構調查，值得懷疑。」他抨擊，「美國對中國做出的這些努力視而不見，卻只找一些個別事例，以偏概全。美國藉口打假，不排除有貿易保護主義的傾向。」美國貿易代表署（USTR）最近公佈2013年度名單，列舉「觸犯智慧財產權保護法律，因而損害美國企業及員工」的各國企業、商店和銷售網站，其中將大陸列為全球最大的假貨供給市場。被列入「黑名單」的大陸實體市場，包括廣州火車站的服裝批發商城、深圳羅湖的商貿中心、北京秀水批發市場等。此外，廣東增城的牛仔服裝市場中，有1/3的牛仔服裝屬於仿造美國品牌的「無牌貨」。1030217
2014年03月17日-14:14-爭議留高層蜜雪兒訪陸談教育-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140317/14145555982.html-（中央社記者廖漢原華盛頓17日專電）美國白宮官員表示，美中高層就人權、經貿等議題向來直接對話，第一夫人蜜雪兒訪問大陸，與多位前第一夫人訪中的性質不同，焦點不應集中在這些問題上。白宮副國家安全顧問羅茲（Ben Rhodes）在蜜雪兒？奧巴馬（Michelle Obama）出訪前的電話說明會表示，有關人權、經貿等議題，雙方高層向來直接對話，總統奧巴馬多次向大陸國家主席習近平直接說明，奧巴馬政府不認為蜜雪兒訪問焦點應集中在此。羅茲說，這趟行程有不同目的，旨在建立兩國人民關係，接觸中國的年輕人，擴大雙方連結，美方會繼續透過外交管道，向中方提出人權等問題，但第一夫人訪問的本質有所不同。他強調，蜜雪兒本人由社經地位較低的少數族裔，成為第一夫人的經歷，傳達強烈美國價值，尊重人權根生於美國基因。美中關係存在不信任，因經貿爭議與東亞局勢更為加劇，蜜雪兒出訪有機會打破雙方不信任。美國輿論批評蜜雪兒訪中，與前第一夫人希拉蕊和蘿拉？布希（Laura Bush）相較調性過軟，羅茲解釋，希拉蕊當年訪問，出席聯合國婦女會議發表強烈演說情況不同，美方無疑支持人權議題，蜜雪兒強調的是她自己的故事及美國價值的力量。第一夫人幕僚長華裔的陳遠美（Tina Tchen）表示，蜜雪兒行前依慣例接受各種簡報，之前還參觀以中英文教學的華府育英公立小學，與曾到大陸交換學習的6年級生對談得到不少最新資訊，那也算是一種簡報。1030318
2014年01月16日-01:24-北京空汙霾害嚴重超標-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140116/01245373741.html-（中央社北京16日綜合外電報導）北京今天壟罩在濃厚的霾霧中，懸浮微粒汙染達到世界衛生組織建議水平的20多倍，能見度僅剩數百公尺。根據官方統計，北京部份地區空氣中的細懸浮微粒（PM2.5）濃度升破每立方公尺500微克，天空布滿灰色霾霧，帶有一股工業燃燒氣味。世界衛生組織建議在24小時內，接觸微粒的濃度不可超過每立方公尺25微克。1030116
2014年03月09日-16:59-雲南省長：馬航失聯無關昆明案-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140309/16595531351.html-（中央社台北10日電）中國大陸雲南省長李紀恆9日表示，「目前為止沒有任何跡象表明馬航事故與昆明301事件有必然聯繫。」馬來西亞民航局總監阿茲哈魯丁9日晚間回答提問時表示，不清楚馬來西亞航空班機失聯事件是否與中國維吾爾族發起的恐怖活動有關，中國政府並未提及此事，但他相信包括他在內的調查團隊會全面調查。大陸京華時報今天報導，李紀恆9日回答記者提問馬航失聯是否與昆明301事件有關聯時說，「目前為止沒有任何跡象表明馬航事故與昆明301事件有必然聯繫，相信這個問題隨之時間推移不久就會大白天下。」大陸雲南省昆明火車站1日晚間發生蒙面歹徒隨機砍人事件，造成29死、143人受傷。大陸官方定調這是疆獨份子製造的恐怖攻擊事件。大陸政界、媒體界均予以嚴厲譴責。網路9日流傳一篇文章，署名中國烈士旅領導人，指這次馬航事件是針對中國政府，因為中國的民族政策與人權問題，不斷迫害異族人士，並在昆明濫殺事件中逮捕一些維吾爾人士，所以才策劃這次的班機失聯事件。1030310
2014年01月08日-20:09-大陸年度數據出爐經濟挑戰大-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140108/20095348686.html-（中央社記者鄭崇生上海9日電）大陸國家統計局今天表示，隨農曆春節來臨，各類商品價格面臨一定漲價壓力；機構分析則指，消費者物價指數（CPI）今年將有所回升，官方控制通貨膨脹的任務艱鉅。大陸國家統計局上午公佈去年年度經濟數據，CPI低於官方原先預期為2.6%，工業生產者出廠價格指數（PPI）則為年減1.9%。大陸國家統計局城市司高級統計師余秋梅表示，隨中國傳統節日臨近，各類商品如豬肉價格都面臨一定上漲壓力。大陸CPI去年達到調控目標，低於官方原先預測的3.5%，但民眾感受和官方數據有落差。央視新聞頻道街頭訪問民眾都異口同聲認為「錢變薄」。一名受訪者就說，「CPI有那麼低嗎？100塊錢能買的東西我覺得越來越少。」大陸CPI上漲、PPI卻連續2年為負，一般認為，這顯示市場需求疲弱，企業銷售產品獲益減少，製造業景氣不佳，機構及專家分析更關注大陸今年經濟形勢不容樂觀。綜合大陸媒體報導，大陸交通銀行首席經濟學家連平表示，短期而言，大陸經濟運行今年仍面臨外部環境變化、結構性失衡、產能過剩處置及經濟增速放緩4個不確定性。大陸交通銀行金融研究中心日前發布「2014年中國宏觀經濟金融展望報告」，預計大陸今年經濟成長維持在7.5%至8%間，全年國內生產毛額（GDP）約7.8%。連平認為，大陸今年宏觀調控面臨四大挑戰，包括地方政府債、產能過剩、房地產調控與保持經濟成長在合理區間；經濟去槓桿、控制系統性風險的長期需求與保持適度市場流動性的關係；積極財政政策與嚴管「三公經費」支出的關係；控制過度融資、實施偏緊貨幣政策，卻得緩解資本流入和人民幣升值壓力的開放性國際收支政策間的關係。瑞士信貸董事總經理、亞洲區首席經濟學家陶冬則表示，CPI目前對中國人民銀行的貨幣政策不會有影響，人行仍將執行中間偏緊的貨幣政策。但陶冬認為，「中國貨幣政策週期已出現拐點，此前十餘年高速擴張的貨幣態勢，不僅明年要收緊，甚至未來幾年都將偏緊。」中投顧問研究總監郭凡禮說，外部經濟尚待復甦，大陸內部經濟面臨結構調整、產業轉型升級的壓力，經濟成長速度或下滑，貨幣政策趨收緊，這些因素都將影響今年CPI走勢。航天證券指出，預計大陸今年CPI將較2013年回升，仍須警惕通膨再度抬頭。1030109
2014年03月06日-04:14-蕭萬長李克強4月博鰲會-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140306/04145522352.html-（中央社台北6日電）權威消息透露，大陸國務院總理李克強預計出席4月的博鰲亞洲論壇，並與代表台灣出席的前副總統蕭萬長見面。這將是李克強就任總理後，首次會見台灣重要政界人士。蕭萬長今天參加政大國家發展研究所與台北論壇基金會舉辦的經濟政策菁英高階研習班開幕式時，也談到將於4月代表出席博鰲亞洲論壇，討論議題將圍繞創新、變革、永續發展。李克強在2012年時擔任國務院副總理時，和在大選中勝出但尚未就任副總統的吳敦義，在海南會面。權威消息說，李克強將出席今年4月舉行的博鰲亞洲論壇，並和蕭萬長見面。博鰲亞洲論壇秘書長周文重1月在北京宣佈，2014年年會將在4月8日到11日於海南博鰲舉行，主題為「亞洲新未來：尋找和釋放增長新動力」。論壇秘書處說，首次設置歐盟、美國、日本、俄羅斯4場國別會議，將是今年的亮點，可深入了解全球主要經濟體改革思路和發展戰略。博鰲亞洲論壇由25個亞洲國家與澳洲共同發起，於2001年2月27日在海南省瓊海市萬泉河入海口的博鰲鎮召開大會，正式宣佈成立。民進黨執政時期，兩岸關係惡化，蕭萬長2004年以兩岸共同市場基金會董事長身分受邀出席這一年的博鰲亞洲論壇，之後博鰲亞洲論壇就成為兩岸溝通的重要管道之一。蕭萬長於2008年當選中華民國副總統之後不久，與大陸國家主席胡錦濤在博鰲亞洲論壇會面，外界解讀為當時兩岸最高層級的「非正式」官方會談，有助緩和兩岸緊張局勢。蕭萬長去年與大陸國家主席習近平在博鰲論壇會面，蕭萬長提出兩岸共同參與區域整合等三點期許，習近平則希望兩岸積極探討參與方式，做出安排。1030306
2014年01月15日-07:24-春運在即陸做好準備-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140115/07245370576.html-（中央社台北15日電）今年大陸春運從明天開始共40天，客運量初估36.23億人次。鐵路部門已加強各項措施，「保證旅客快速順暢進出站、上下車。」今年春節相對較早，節前大陸的民工流、學生流、探親流和遊客流重疊，加上大批開車族出門，增加運輸及道路負荷壓力，因此今年客運量比前一年增加了2億人次。綜合新華社、中新社報導，大陸國家安全監管總局副局長王德學提出6項措施，確保春運期間外出民眾的安全，包括加強道路安全教育、從大型交通工具到私家車進行大檢查、取締違法行為、對危險品尤其是煙火爆竹運送的監督、相關部門做足危機處理的準備等。新華社的報導顯示，鐵路部門為方便旅客進站搭車，在各車站已加強購票、候車、進出站等動線安排，同時加強維護車站的自動閘門機和動態引導系統。以今天的鐵路輸送為例，共發售了641.5萬張車票，其中網路售票已佔總量的50.6%，約324.7萬張。鐵路部門統計，今天全大陸將開出4929列客車，運送536.9萬名旅客。1030115
2014年03月26日-03:29-北京故宮擬淡季試行2天免費日-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140326/03295584388.html-（中央社台北26日電）大陸北京故宮博物院院長單霽翔今天表示，擬以年票、淡季試行2天「免費日」、全年試行7天單日內分流、遊客尖峰時網上購票等4套方案，對遊客實施限流與分流；至於成人票價將不調整。新華視點報導，北京故宮博物院下午再次舉行聽證會，盼望能夠解決淡旺季遊客流量不均的情形，以滿足參觀者的須求。北京故宮淡季及旺季的票價相差不大，淡旺季遊客量非常不均衡，淡季時一天遊客約1至2萬人，夏季一天達十幾萬人，特別是黃金週的時候甚至突破了15萬人。1030326
2014年02月18日-02:14-鷹爸新招兒獨輪征服青藏高原-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140218/02145469768.html-（中央社台北18日電）中國大陸「鷹爸」何烈勝2012年嚴厲教育4歲兒多多的方式引發爭議，1年後，他讓兒子獨自在海中航行，更讓他在滿6歲前駕駛輕型飛機，接下來，他計畫讓多多騎單輪車，征服青藏高原。美國有線電視新聞網（CNN）報導，全球第一次認識多多是在2012年，當時，1支影片畫面顯示，4歲的多多在零下低溫顫抖著。多多對著攝影機哭喊「爸爸，爸爸抱我！」。在紐約寒冬的雪地上，他小小的身體僅穿著1件亮黃色內褲和一雙白色球鞋。當時，多多一家正在紐約度假，然而，身為何烈勝的兒子，仍無法躲過「極限訓練」。這段影片引發全球關注，外界對此毀譽參半，但何烈勝不在意，他說他知道自己在做什麼；他告訴CNN，「我始終認為大陸家長都太溺愛唯一的孩子，我們不讓他們暴露在足夠的自然環境中，他們就會變得脆弱，比外國兒童缺乏競爭力」。何烈勝不僅希望兒子成功，更盼他能翱翔，「像一隻老鷹，我把孩子推向極限，他才能學會飛翔」。何烈勝解釋：「倘若1個孩子沒有經歷困境，他無法變得強壯。這意味著在他們年幼時，你應該讓你的孩子使勁奮鬥，讓他們體驗更多，這對他們的發展有益。」1030218
2014年02月27日-17:19-秦俑一號坑發現完整清晰弓弦-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140227/17195501510.html-（中央社台北28日電）西安新聞網報導，大陸秦俑一號坑最近發掘清理出一件較為完整的弓弩，弓弦清晰可見。這是秦俑考古中首次發現比較清楚的弓弦。秦俑一號坑自1974年發現以來，先後進行了兩次正式發掘；2009年又展開第三次大規模發掘，目前為止共出土戰車2乘、陶馬3組12匹、陶俑170餘件、小件器物近400件（組），並且清理了戰鼓、篋、兵器柲、弓弩、箭箙、韜等重要遺蹟數十處。此外，考古人員最近秦俑一號坑T23第11過洞的中部清理出一件較完整的弓弩，雖然歷經千年，但弓弦依然清晰可見。據報導，弓弦直徑約0.8公分，表面光滑圓潤，非編織物。考古人員表示，這是在秦俑考古中首次發現比較清楚的弓弦。經觀察分析，考古人員推測弓弦材質可能是動物的筋。此外，考古人員還清理出完整的弓箭。秦俑一號坑考古隊隊長申茂盛認為，憑藉這些出土文物就可復原較為接近真實的秦代弓弩，而透過機械運動學以及機械設計原理可推算出弓箭的射程，以此可對秦軍強大的戰鬥力有更為正確的評估。史書中曾記載秦軍使用過許多種弓弩，但申茂盛說，很多記載的弩型在實際考古中尚未發現。「這次兵馬俑坑中發現的弓弩，就是這樣的弩型。」1030228
2014年02月16日-23:09-台澳官方將簽新航約-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140216/23095465553.html-（中央社記者張謙香港17日電）陸委會和澳門駐台機構將於今天稍後簽定新航約，且將由官方單位代表兩地簽署，這是雙方首次以官方名義簽署。據悉，行政院大陸委員會駐澳門的台北經濟文化辦事處主任盧長水和澳門「在台灣澳門經濟文化辦事處」主任梁潔芝，將代表雙方簽署新航約。現行台澳航約於多年前以民間名義簽定，以後多次延約，今天則首次以官方名義簽署，反映出兩地的合作更加緊密。1030217
2014年03月24日-21:59-不顧西方制裁金磚國家挺俄-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140324/21595579632.html-（中央社記者何宏儒新德裏25日專電）澳洲外交部長畢紹普表示，俄羅斯總統蒲亭可能被禁止出席11月舉行的20國集團（G20）峰會。為支持俄國，金磚5國外長昨天會晤後聲明，對畢紹普的談話表達憂心。第3屆核子安全高峰會24日在荷蘭海牙揭幕。出席活動的巴西、俄羅斯、印度、中國大陸和南非5個金磚國家（BRICS）外長昨天場邊會晤後，對畢紹普（JulieBishop）有關蒲亭（Vladimir Putin）可能被禁止出席G20峰會的談話表達憂心。G20峰會預定11月在布里斯本（Brisbane）舉行。「印度新聞信託社」（Press Trust of India）今天引述金磚國家發布聲明說，5國部長憂心地注意到最近有關下屆G20峰會的媒體報導，「所有會員國對G20擁有平等監管權，沒有任何1個會員國可片面決定它的性質和特點」。印度外長胡爾希德（Salman Khurshid）、中國大陸外長王毅、俄國外長拉夫羅夫（Sergey Lavrov）都出席核安峰會。克裏米亞16日通過脫離烏克蘭加入俄羅斯的公投。蒲亭不顧國際反彈，18日與克裏米亞簽署條約，讓這個原本屬於烏克蘭的黑海半島成為俄羅斯的1部分，引發國際撻伐，並祭出一連串制裁。新德裏先前表明，不支持任何針對俄國政府的「片面措施」。印度總理曼莫漢（Manmohan Singh）與蒲亭通電話時，並再次確認雙邊「特別和特殊戰略夥伴」（Special and Privileged Strategic Partnership）的重要性。1030325
2014年01月26日-22:04-陸：感染H7N9潛伏期縮短-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140126/22045409135.html-（中央社台北27日電）大陸國家衛生和計畫生育委員會昨天宣佈，H7N9病毒潛伏期由去年定義的一週縮短為3至4天，H7N9禽流感病例密切接觸者的隔離觀察期縮短至4天。中國大陸浙江、廣東、北京等多地在今年以來接連報告數十例人感染H7N9病毒的病例。大陸京華時報今天報導，透過對報告病例的深入調查研究，大陸國家衛計委26日發表2014年版「人感染H7N9禽流感診療方案」。新舊版定義H7N9感染的高危族群有明顯區別。舊版為「在發病前1週內接觸過禽類者，例如從事禽類養殖、販運、銷售、宰殺、加工業等人員」；新版中改為「在發病前1週內接觸過禽類或者到過活禽市場者，特別是老年人」。業內專家指出，大陸報告逾200例禽流感確診病例中，半數以上是老年人，因此有禽類接觸的老年人應該特別注意防範。但是因為老年人抵抗力不如年輕人，還是慢性病等加重病毒威力，則尚待研究。方案指出，人感染H7N9禽流感，抗病毒藥物應盡量在發病48小時內使用。1030127
2014年02月07日-02:04-H7N9病例福建湖南續增-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140207/02045434107.html-（中央社台北7日電）中國大陸福建省官方今天通報，新增1起人感染H7N9的死亡病例，總病例增至15例。湖南省共確診5例人感染H7N9禽流感病例，其中2例死亡。新華社報導，福建省衛生和計劃生育委員會7日通報，新增1例人感染H7N9禽流感病例。這名81歲黃姓男患者，福州市閩侯縣人，經搶救無效，6日死亡。目前，福建省人感染H7N9禽流感病例增至15例。中新社報導，湖南省疾病預防控制中心7日證實，截至當天上午，湖南共確診5例人感染H7N9禽流感病例，其中2例因病情危重救治無效死亡。湖南省分別在1月27日、1月31日，2月2日、3日、6日各自通報1例H7N9確診病例。湖南省疾控中心應急辦主任劉富強表示，綜合湖南已確診的5例病例，患者均有活禽市場暴露史，其中3例有活禽接觸史。他說，死亡患者伴有高血壓、脂肪肝、糖尿病等僈性疾病，免疫力比較差。「此外，死亡患者個人不太重視病情，從發現到確診中間時間拖得太長，延誤了救治時機。」此外，新華社報導，湖南省永州市人感染H7N9禽流感的8歲女孩7日已康復出院。永州市另1名人感染H7N9的38歲楊姓患者病情已明顯好轉，並解除隔離，轉入普通病房繼續治療。1030207
2014年02月16日-19:09-僑諮委投書美媒兩岸正面前進-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140216/19095464724.html-（中央社記者廖漢原華盛頓16日專電）中華民國僑務諮詢委員王福權今天投書美國「邁阿密前鋒報」指出，「王張會」顯示兩岸關係朝正面方向前進，不過台北與北京方面仍要持續努力。王福權在邁阿密前鋒報（Miami Herald）就「王張會」指出，兩岸關係朝正面方向前進，不過台北與北京方面仍要持續努力，雙方都必須充分掌握兩岸間的創意思維與策略性模糊。王福權認為，兩岸當局應就大方向做整體考量，例如互設辦事處。另外，雙方仍須就中華民國總統馬英九與大陸國家主席習近平，11月在亞太經濟合作會議（APEC）會晤尋求可能的機會。投書強調，行政院大陸委員會主任委員王郁琦與大陸國務院台灣事務辦公室主任張志軍會晤，不但營造良好氣氛，還能創造條件，有利區域安全穩定，兩岸關係的未來相當令人期待。邁阿密前鋒報日前報導「王張會」指出，台灣海峽數十年來曾是全球可能發生軍事衝突的危險區域，而現在是最不可能有戰爭的時刻；兩岸敵意降低，不過達成協議看來也不容易。1030217
2014年03月02日-06:04-昆明砍殺案英媒：時機敏感-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140302/06045507962.html-（中央社記者黃貞貞倫敦2日專電）中國大陸雲南省昆明火車站1日晚間發生暴徒持刀砍殺旅客的駭人事件，包括英國廣播公司、衛報、每日電訊報等英國媒體都在世界要聞中報導，並指暴力攻擊事件發生時機敏感。「衛報」報導指出，大陸全國政治協商會議第12屆第2次全體會議3日將在北京人民大會堂舉行，一般來說，會議舉行前後及期間，大陸全國各地安檢都很嚴密，過去類似的攻擊事件，大都發生在新疆境內。報導說，大陸表示境內首次發生的自殺攻擊是去年10月發生在天安門，當時有來自新疆的好戰分子參與，新疆境內有許多信奉伊斯蘭教的維吾爾族，對北京政府限制他們的文化和宗教，很多人表示不滿。英國廣播公司（BBC）發自北京的報導說，昆明火車站砍殺案的消息傳出後，許多人就猜測可能是新疆的分裂分子所為。數小時後，昆明市政府證實的確是疆獨分子製造的恐怖攻擊事件。目擊者說，這批看來訓練有素的暴力分子，車站公安無法阻擋，僅花了12分鐘，砍殺造成29人死亡、130多人受傷，其中一名歹徒被逮，將成為警方調查了解整個事件真相的重要證人。BBC報導說，維吾爾族原本是新疆人口的主要族群，但現在比率降到僅45%，許多維吾爾族穆斯林十分不滿大陸政府對他們宗教信仰的限制，但僅有少數人支持使用暴力，現在這股不滿的情緒已經從新疆延燒到大陸其它地區。去年11月一輛載有3名維吾爾族的轎車，故意衝撞天安門附近的一群民眾，5人遇害。有部份大陸網友質疑，北京對新疆的高壓掃蕩何時才能結束。1030302
2014年01月16日-20:44-美司令：陸海軍英文菜險釀事故-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140116/20445376276.html-（中央社記者廖漢原華盛頓16日專電）美國太平洋美軍司令洛克利爾表示，美國與中國大陸船艦去年12月險些發生相撞事故，導因中方人員缺乏經驗，英語能力有限，各界不清楚大陸人員當時是如何翻譯。洛克利爾昨天在華府舉行的海軍水面艦艇協會（Surface Navy Association）年會中表示，中國大陸戰艦近期開始出入國際公海，由於人員缺乏國際經驗，去年12月5日陸方戰艦與美國軍艦幾乎在南海發生相撞事故。美國海軍指出，美軍巡洋艦考本斯號（USS Cowpens）當時正在監控大陸首艘航空母艦遼寧號的動態，由於遼寧號距離考本斯號只有幾百碼，美軍被迫採取規避行動，以免釀成事故。洛克利爾說，語言障礙也是險釀事故的因素之一，美軍用英語向大陸船隻示意，中方人員只能以有限英語回應，外界不清楚大陸海軍在翻譯過程中是如何瞭解美軍示意。洛克利爾相信，大陸海軍的小型船艦人員缺乏經驗，未達操作水準，美國海軍須知道，雖然美軍長期在全球運作，瞭解各種狀況，但大陸解放軍現在才開始參與國際事務。他說，包括中國大陸在內，各方都得清楚美國在國際公海自由航行，依專業行動，除非有必要，美國不會引起危機，希望其它國家也能照辦。洛克利爾進一步指出，亞太地區缺乏類似北大西洋公約組織（NATO）的機制，美國海軍因此成為太平洋航海安全的骨幹，但美國在中東投注太多心力，導至某些攻擊能力減弱。他說，美國海軍缺乏新一代艦上發射巡弋飛彈，已成問題，美軍落後於戰備實際需求，身為太平洋司令，必須由攻勢來考量大局。1030117
2014年03月13日-20:29-成龍膽大貼臉陸歌手宋祖英-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140313/20295546541.html-（中央社台北14日電）香港影星成龍又有驚人之舉。身為大陸全國政協委員的他，這次在兩會上主動向解放軍女歌手宋祖英「臉貼臉」打招呼。照片中，宋祖英的反應似乎顯得毫無心理準備。自稱日本亞洲通訊社社長的中國大陸媒體人徐靜波13日深夜在個人微網誌上公佈上述照片，也是政協委員的宋祖英5日當天和成龍都參加了政協文藝組討論會。據徐靜波描述，成龍會後先和在場委員握手致意，隨即走向對面桌的宋祖英，成龍先從她的背後摟住肩膀，「然後狠狠地親了兩下宋祖英的臉」。照片則顯示，不像西方常見的「正面臉貼臉」打招呼的方式，成龍是從背後、和宋祖英臉貼臉。徐靜波形容，成龍是「吃豆腐襲擊」，讓宋祖英躲了一下；他又說，宋祖英後來還是讓成龍摟著肩、聽成龍說「親近話」。宋祖英曾來台開演唱會、在台北小巨蛋和周傑倫合唱，因她具解放軍身份，當時引發不少討論。在大陸，她有「中國民歌天后」封號、具高知名度，苗族的她是知名女高音，大陸前領導人江澤民是宋祖英的頭號歌迷，則是民間公開的秘密。成龍兩會期間有不少驚人之語，例如說「霧霾是全民責任，別總議論政府」；又稱自已「根本沒辦法」，因為他在大陸有一塊地，手續辦了快8年、審批都未過。他這次驚人之舉又引起大陸網民熱烈討論。有大陸網民質問成龍，「到底是來開會還是約會」，並指成龍「不想活了」；還有人說，兩會不是「夜總會」，成龍的舉動不得體。1030314
2014年1月28日-上午1:02-虛實通路整合尬出零售新商機-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/虛實通路整合-尬出零售新商機-170218862.html-網購店家間的市場商戰，正從虛擬平台走向實體通路！網路購物的配送時效，也開始追上實體通路的購買便利性，電子商務正為零售業掀起一股全通路、虛實整合的新競爭態勢。這場結合新技術與舊傳統的市場革命，不僅為市場帶來更多可能，也為產業帶來更多機會。國內規模最大的網路美妝品牌──86小舖，日前在台北市敦化南路一段177巷裡，開設第八家實體店面；為了吸引消費者上門，86小舖每天下午都會派專人，站在路口高舉指示牌，除了達到宣傳效果，更重要的是，僅僅一巷之隔、被稱為「網購街」的161巷，正是86小舖在網路上最大競爭對手──小三美容的店面！「一來是網購街的租金太貴，二來也沒有適合的位置，我們只好退而求其次，順便卡在對手的動線前面。」經營86小舖的美合國際實業總經理王閔麒笑著說。很難想像，這兩家從網路發跡、在美妝市場排名位居前兩大的網購名店，竟然也會在東區巷弄內，以實體店面狹路相逢。更令人意外的是，這家被華威創投看上、去年營收8億元的86小舖，實體通路的銷售占比已經達到五成，去年12月因為新店開幕拉高到六成，未來將陸續增加到20店；而小三美容也不遑多讓，近兩年積極進駐主要商圈，和86小舖短兵相接，美妝店兩強的競爭一路從網路打到實體通路，這是怎麼一回事？虛實整合才是王道 實體打品牌　網路拚口碑2012年時，中國阿里巴巴創辦人馬雲，和萬達集團董事長王健林以一億元人民幣為賭注，賭的正是十年內網路銷售額，是否會超過傳統零售？但經過一段時間發展，這場新經濟與傳統模式間的競賽，趨勢上卻已經愈來愈融合；經營傳統家電通路的蘇寧電器，其蘇寧易購已成為中國前五大網購廠商；阿里巴巴與騰迅則是積極開拓線下的應用市場例如支付工具，馬雲自己甚至跨足了傳統物流業。電子商務颳起新經濟的快速成長旋風，但全球各先進國家的網路購物，占整體零售額都還不到一成。日前來台參與東方線上趨勢論壇的中國商業趨勢觀察家肖明超認為，未來就是一個虛實整合的年代，不論網路購物再怎麼發達便利，人還是要回到最基本的需求，像是遊逛、體驗、打發時間，這都需要實體店面；網路能打破傳統行業的壟斷，傳統行業也能因為網路而有新活力，大家要思考的是如何整合，而不是相互取代。王閔麒也說，過去開設門市是為了方便取貨，商品在門市銷售也與網路有價差，但慢慢地，86小舖增加自有品牌與獨家代理商品達五成，少了比價空間，再加上實體通路迅速拉高銷售規模，現在價格已經完全統一，「從趨勢來看，未來實體通路的銷售會愈來愈高，網路能建立口碑，達到傳播、行銷的效果，而實體通路能建構出品牌，透過實際體驗和氣氛營造，讓消費者真正感受到品牌力度，缺一不可。」「在兩岸，我們通常叫做Ｏ２Ｏ（online to offline）虛實整合，但在歐美等國家，則稱為全通路（Omni-Channel），意指除了電腦網路與實體店面外，還有隨著智慧型手機普及的行動上網，這些跨平台的整合，能讓商品與消費者的接觸點變得更多元、更複雜，也是零售業的趨勢。」商業發展研究院副研究員朱訓麒表示。零售巨人加入網購戰 7net虛實互補　降低庫存在台灣，也有統一超商這樣的零售巨人正在投入網購領域。負責7net的統一超商網購事業部部長劉鴻徵指出，7net恰好扮演了與實體門市互補的角色，第一，提供商品在門市上架前的前期測試，例如之前在網路上熱銷的薯條先生，現在成了門市的常銷款；第二，對於無法在門市上架的商品，提供另一個銷售平台，畢竟一口氣準備五千店的庫存壓力龐大，不是每個供應商都能做到；第三，門市賣不完的商品，像是國際採購品，在銷售檔期過後，可以放在網路上整箱銷售。劉鴻徵認為，電子商務已經從第一階段是像PChome（網路家庭）、博客來，以「長尾理論」累積利基商品所建構出來的銷售平台；第二階段則是由各品牌自行設立、提供購物功能的品牌官網；到了第三階段，應會走向以專門店、風格店為主的網站平台。「7net期許成為『最會賣吃的網站』，可以整合集團資源如統一速達的地方名特產、門市的全店行銷。」配送速度成關鍵 愈晚送到　退貨率就愈高值得注意的是，在全通路的整合趨勢下，實體通路可以滿足消費者習慣上網購物的需求，直接把據點當倉庫，金石堂送書只要3小時，燦坤也打出4小時。雖有條件限制，但網路購物平台為了爭搶市場商機，也開始思考應對之道；後發網路平台品牌如閃電購物網，率先推出6小時送達，迫使老大哥Pchome也不得不跟進，都成為近來網購市場的熱門話題。PChome主管表示，快速到貨，可以增加消費次數。PChome8年前推出24小時到貨服務，縮短了四分之一到貨時間，結果營業額在一年內從每個月200萬元，衝上了2億元；去年底台灣大哥大myphone購物推出大台北地區最快3小時到貨，雖然倉儲成本增加兩到三成，但一個月下單量立即提升一倍。
2014年01月31日-18:44-學者：陸海軍可能部署東亞外-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140131/18445421508.html-（中央社台北1日電）日本期刊「外交家」日前引述美國筆者的論點稱，大陸海軍現代化的兩大遠程目標：增加東亞以外的部署，挑戰美國在公海的優勢地位。有兩名學者在2012年時撰文表示，大陸海軍發展傾向於「區域性」，非「全球性」；且大陸沒有挑戰美國海軍霸權的意圖。不過有中國歷史和美國國防工作學經歷的郝斯特（Henry Holst），日前在「外交家」期刊駁斥這一論點。他說，大陸早已以迅雷不及掩耳的速度提昇軍力，且從人民日報等相關大陸海軍報導顯示，近年來大陸不斷有呼聲要打造藍水海軍（blue-water PLAN），以捍衛大陸在國外的經濟利益、能源安全和重要海上瓶頸。他更表示，由於外國海軍未到麻六甲海峽就能封鎖大陸國際貿易和石油進口；美國和印度足以在荷莫茲海峽或印度洋進行封鎖。如果大陸領導者愈發認為，國際貿易和石油進口是致命傷，那大陸海軍為不受傷害，未來很有可能部署在東亞以外地區，把軍事力量投射在印度洋、阿拉伯海和孟加拉灣。文章最後稱，即便人民日報關於打造藍水海軍，要挑戰美國海上霸權等言論，只是為影響國內政治，但仍顯示大陸國內政治的壓力就可能影響大陸海軍的行為。1030201
2014年03月13日-18:54-北京花果山拆了大廈屋頂重現-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140313/18545546101.html-（中央社台北14日電）大陸北京人濟山莊大廈頂樓加蓋出一片「花果山」，被稱為「北京最牛違建」，歷經逾半年的拆除作業，13日終於露出大廈頂樓樓面及屋頂。新京報今天報導，人濟山莊26樓頂樓加蓋上千平方公尺違建去年8月遭媒體曝光後，北京市官方要求拆除，但遲遲未能完成，主要是電梯承載量有限，大量建築垃圾無法清運，同時又碰上春節停工。報導說，這座「最牛違建」13日已經「基本完成拆除」，拆掉宛如「花果山」壯觀的假山造景後，終於露出了大廈的頂樓樓面及屋頂。不過，官方說，對於剩餘2成何時清理完，沒有準確時間。報導說，在拆除現場附近的公園裡，有些民眾正和同伴講解，眼前的一片狼藉，曾經是一座壯觀的「空中別墅」。1030314
2014年01月27日-21:00-王張會「三不說」王郁琦：適當場合說適當的話-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140127/21005412592.html-陸委會主委王郁琦將在農曆年後訪問大陸，不過傳出對岸立下「三不說」的限制，王郁琦今天強調，雙方在協商過程中都會互有要求與期待，不過他在「適當的場合，一定會講適當的話」，各界可以「拭目以待」。(李人岳報導)陸委會主委王郁琦將在農曆年後訪問大陸，不過行前傳出對岸立下不談民主自由、不提中華民國等「三不說」限制，連王郁琦前往南京大學演講的講稿也要先讓對岸看過。王郁琦說，雙方在協商過程中當然會互有要求與期待，正如同我方不希望對方來台時提出和平統一的訴求。王郁琦強調，他在適當的場合，一定會講適當的話，各界可以拭目以待。王郁琦說：『在適當的場合...適當的話...我是會說的，敬請大家拭目以待。』至於在南京大學演講「兩岸青年交流」的問題，王郁琦說，題目不代表傳達的訊息沒有建設性，更何況他的演講題目和內容都還沒有確定。王郁琦說：『我覺得不可以從題目上來判定我在大陸所要傳遞的訊息不具有建設性，事實上，我連鄭士的題目是什麼都還沒有決定，還在想...內容也還沒完全決定，因為我也還在思考。』王郁琦說，演講題目和內容照會對方，是針對重點交換意見的互動經過，並不是審查，是互相尊重的過程。王郁琦再三強調，會在適當場合說適當的話，請各界可以拭目以待。
2014年02月21日-21:09-奧巴馬會達賴喇嘛北京提交涉-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140221/21095482888.html-（中央社台北22日電）中國大陸外交部副部長張業遂21日深夜緊急召見美國駐大陸使館臨時代辦，就美國總統奧巴馬會見西藏流亡精神領袖達賴喇嘛一事提出交涉。奧巴馬21日在白宮會晤西藏流亡海外精神領袖達賴喇嘛。據報導，兩人的私下會晤持續約1個小時。新華社報導，張業遂在兩人會晤後，隨即緊急召見美國駐大陸使館臨時代辦康達，表達「美方這一錯誤行為嚴重干涉中國內政，嚴重違反美方不支持藏獨的承諾、嚴重違反國際關係基本準則、嚴重損害中美關係。」張業遂並表態，「中方對此表示強烈憤慨和堅決反對。」此外，大陸外交部發言人秦剛回應媒體時也表示，「敦促美方認真對待中方關切，停止縱容和支持藏獨反華分裂勢力，停止干涉中國內政，立即採取措施消除惡劣影響，以免給中美關係造成進一步損害。」1030222
2014年03月17日-01:24-克島案陸：法律架構政治解決-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140317/01245554575.html-（中央社記者邱國強北京17日電）中國大陸外交部發言人洪磊今天針對克裏米亞公投一事表示，大陸「歷來尊重各國的主權獨立和領土完整」，克裏米亞問題應該在「法律和秩序的框架下」以政治解決。大陸外交部下午舉行例行記者會，洪磊在回答媒體有關克裏米亞公投結果的提問時，作上述表示。洪磊說，大陸「歷來尊重各國的主權獨立和領土完整」，克裏米亞問題應該在「法律和秩序的框架下，政治解決」。他指出，各方應該保持剋制，避免採取激化矛盾的行動；國際社會應為緩和當前的緊張局勢，發揮建設性作用。1030317
2014年02月04日-16:59-美：陸宣示法律權不改區域現狀-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140204/16595427379.html-（中央社記者廖漢原華盛頓4日專電）美國國務院亞太助卿羅素今天表示，美方關注東海與南海情勢發展，當然不希望中方在南海等敏感區域宣佈劃設防空識別區，而單方面宣稱擁有法律管轄權，無法改變區域現狀。羅素（Daniel Russel）在華府外籍記者中心舉行記者會指出，美國關注東海與南海情勢近期多項發展，以非外交和非法律性手段進行的片面獨斷行為和挑釁式宣示主權等做法的國家，會引起是否遵守法律和長期目的何在等疑慮。羅素說，美國做為全球和太平洋強權國家，有責任維繫亞太區開放。美方強烈認為，所有擁有海上主權的宣示必須符合國際習慣法，這是國務院副國務卿勃恩斯（William Burns）等官員訪問亞洲期間的主題。對於中國大陸可能宣示劃設南海防空識別區，羅素強調，奧巴馬政府不承認東海防空識別區，這不符合區域穩定需求，且挑起緊張，宣示還會引起困擾，威脅及干擾國際飛航自由。羅素說，美方已敦促中方不要執行東海防空識別區，當然不希望中方在南海等敏感區域再度宣佈相同做法。至於中方通過南海捕魚新規定開始生效，羅素指出，中方並非宣佈法律管轄區域就可改變現狀，這必須符合國際公法。有關日本政府有意修憲調整自衛隊定位，羅素說，日本是成熟穩定的民主國家，人民的聲音才能做最後決定。他強調，美方接受日本民意代表做出的決定，日本社會對如何在區域穩定安全上扮演更活躍的角色，是在美日同盟現狀下來討論，而過去5年兩國關係大幅進展，這是正面的發展方向。1030205
2014年02月12日-23:34-情人節北京玫瑰花價漲近十倍-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140212/23345452852.html-（中央社台北13日電）情人節腳步將近，不僅台灣玫瑰花漲價，就連北京的玫瑰花也比往年平時的價格漲近10倍、比去年同期上漲近3成。中新社今天引述北京青年報報導，情人節前一天，玫瑰花花價暴漲。情人節最受歡迎的玫瑰品種「紅色大陽光」以往1枝價格約人民幣1元多到3元，12日在花卉市場售價達人民幣12元，若在花店購買，估計約人民幣15元，預計情人節當天售價還會再攀升。萊太花卉市場部葉姓負責人表示，玫瑰銷售量比往年同期減少20%以上，主因是價格太高。葉姓負責人說，玫瑰花價格大漲是因為北京市場上的玫瑰80%來自雲南，2013年年底大雪，導致雲南玫瑰減產、供應量大幅下降。加上春節和情人節又是用花高峰期，所以玫瑰花價格比往年平時價格漲近10倍。報導指出，除鮮花外，大陸今年市場上還出現一些植物類的替代禮物，如微型植物景觀、小型多肉植物等。這類禮物大多具有造型感，購買者可以根據自己的喜好動手作造型。因價格便宜、參與感強而受到年輕人的喜愛。1030213
2014年02月06日-18:24-和記黃埔否認屈臣氏總部搬英國-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140206/18245432372.html-（中央社台北7日電）對英國媒體報導香港富商李嘉誠擁有和記黃埔旗下的屈臣氏總部計畫搬到英國，和記黃埔昨天否認總部將要搬遷。英國媒體「Sky News」引述消息報導，和記黃埔正考慮把屈臣氏集團總部由香港搬到英國，以方便屈臣氏可能在倫敦和香港兩地雙雙掛牌的上市計畫。不過，報導稱，屈臣氏搬遷總部計畫仍屬初步規劃，因為新加坡也在積極爭取屈臣氏到新加坡上市。新華社報導，和記黃埔發言人6日表示，英國媒體有關屈臣氏正考慮將總部由香港搬到英國的報導純屬謠言，並不真確。發言人強調，集團仍在對旗下零售業務進行策略性評估，還未決定是否分拆屈臣氏上市，所以根本未開始討論上市的方法和地點。屈臣氏中國大陸相關負責人6日對新京報指出，屈臣氏在大陸的總部一直在廣州，屈臣氏集團總部設在香港，至於是否搬遷，目前集團還沒有更多消息。報導說，屈臣氏目前確切上市計畫尚未對外公佈。但去年底，外傳和記黃埔委任匯豐、高盛和美國銀行美林證券為聯席保薦人，計畫今年第2季讓屈臣氏在香港和倫敦兩地雙雙上市。市場估計，屈臣氏市值可達230億美元。同時，屈臣氏最近在歐洲動作頻頻，包括計畫重組歐洲高級香水和化妝品零售品牌Marionnaud業務，計畫2014年第1季撤出波蘭市場，縮減西班牙門市數量，裁減超過400人。市場普遍認為，屈臣氏此舉在為歐洲上市鋪路。李嘉誠去年9月接受大陸媒體採訪在提到撤資時曾說，「我愛香港、愛國家，有生之年長實、和黃絕對不會遷冊（遷址）。」1030207
2014年02月19日-04:14-俞正聲重申九二共識-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140219/04145473730.html-（中央社台北19日電）中國大陸全國政協主席俞正聲今天表示，推動兩岸關係和平發展，就是促進中華民族偉大復興；只要兩岸雙方在「反對台獨、堅持九二共識」的基礎上，兩岸關係就會行穩致遠。中新社報導， 俞正聲在北京和中國國民黨榮譽主席連戰一同出席兩岸各界人士座談會時作上述表示。俞正聲說，推動兩岸關係和平發展，就是促進中華民族偉大復興，而增進政治互信，鞏固共同基礎，是確保兩岸關係和平發展的關鍵。「只要要雙方在反對台獨、堅持九二共識基礎上，維護和深化對『一個中國框架』的共同認知，兩岸關係就會行穩致遠。」他還以中共中央總書記習近平昨天的話指出，習近平闡述兩岸一家親，共圓中國夢的理念和前景，充分表明大陸努力促進兩岸民眾攜手推動兩岸關係和平發展，共同謀求中華民族復興的真誠願望。俞正聲表示，「大陸和台灣是我們的共同家園，把這個美好家園維護好、建設好是我們的共同願望。我們要努力促進中華民族偉大復興的中國夢更加深入人心。」他說，要繼續深化兩岸各領域的交流合作，推動相關議題協商，發揮好雙方兩岸事務主管部門聯繫溝通機制的積極作用，讓更多的兩岸民眾、特別是基層民眾參兩岸交流合作，讓兩岸關係和平發展基礎更牢固、勢頭更強勁。這次座談會主題為「深化交流、共同發展」。1030219
2014年03月26日-03:49-博鰲：台灣競爭力退居亞洲第4-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140326/03495584437.html-（中央社記者邱國強北京26日電）博鰲論壇組委會今天發表年度報告指出，2013年亞洲經濟體的綜合競爭力，台灣從2012年的第3名退居第4，中國大陸則從第10升至第9，新加坡、南韓、香港則名列第1、2、3名。不過，在各分項中，與2012年相較，台灣2013年在「商業行政效率」、「社會發展水平」均出現進步。「商業行政效率」方面從第14進步到第13，「社會發展水平」從第10進步到第8。博鰲亞洲論壇組委會下午在北京發表「亞洲競爭力2014年度報告」，公佈上述內容。博鰲亞洲論壇每年都會發表「亞洲競爭力年度報告」。根據這項報告，2011年台灣的綜合競爭力位居亞洲第2，但2012年卻後退到第3，2013年再退居第4。報告中指出，2013年亞洲經濟體綜合競爭力前10名依序為新加坡、南韓、香港、台灣、紐西蘭、澳洲、日本、以色列、大陸、巴林。與2012年相較，紐西蘭、巴林進步3名，南韓、日本進步2名，新加坡、大陸進步1名，台灣、澳洲退步1名，香港退步2名，巴林退步3名。台灣在各分項中，「商業行政效率」、「社會發展水平」均出現進步。至於「基礎設施狀況」從第5退步到第7；「整體經濟實力」從第8退步到第10；「人力資本與創新能力」從第1退步到第2。其中，2013年把台灣從「人力資本與創新能力」榜首擠到第2的是南韓，第3至10名依序是新加坡、紐西蘭、日本、澳洲、大陸、馬來西亞、以色列、香港。報告指出，台灣雖仍保持創新領域的領先地位，但2013年公共教育經費占國內生產毛額（GDP）比重下降，人均國際專利授權量相對減少，導致台灣在創新領域的競爭力相對減弱。這項報告提到，2012年台灣經濟成長率從2011年的4.1%下降到1.3%，導致2013年「整體經濟實力」排名從第8退居第10。報告說，受經濟成長速度下滑影響，台灣基礎設施投資相對減少，導致基礎設施改善幅度有限，這方面的競爭力受到削弱。至於台灣在「社會發展水平」方面名次提升，報告指出，台灣在疾病控制和交通事故管理方面取得較大進步，是排名上升的主因。1030326
2014年02月17日-16:44-華郵：安倍可能造成美方危機-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140217/16445467473.html-（中央社記者廖漢原華盛頓17日專電）美國「華盛頓郵報」今天在社論指出，日本首相安倍晉三倒向強硬民族主義，不僅敲響中方與南韓的警鐘，美國政府也高度警戒，日本可能為美方帶來最嚴重的國安危機。華郵社論版副總編輯狄爾（Jackson Diehl）今天發表「日本的挑釁舉動」專文首先問到，日本會不會為美國總統奧巴馬帶來最嚴重的國家安全危機？這個問題對人口老化、經濟停滯，缺乏國際影響力的日本而言，幾年前聽來不可置信。但許多觀察家相信，安倍晉三是保守的民族主義者，可能把日本帶向有動力卻危機四伏的年代。狄爾指出，安倍上任第1年成功刺激經濟，加強與鄰國友誼，安全事務上走親美路線；面臨中國大陸與北韓的威脅，提高軍事預算與設立國家安全保障會議都是可以理解的做法。不過過去幾個月，安倍不再粉飾民族主義傾向，倒向強硬路線，這不僅敲響中方與南韓的警鐘，連他想拉攏的美國政府也高度警戒。狄爾表示，安倍去年12月，不顧奧巴馬政府高層官員呼籲，在中方宣佈劃設東海防空識別區後，仍高調參拜靖國神社，當然會升高日中緊張情勢。此外，安倍任命日本放送協會（NHK）4名董事，當中有人宣稱南京大屠殺不存在，美國審判二戰日本戰犯不過是為了掩飾美國自身戰爭罪行；還有人曾撰文感謝神風特攻隊，讓天皇神格化；新任社長更公開說各國都有慰安婦，不該批評政府核電政策與參拜靖國。日本駐美大使佐佐江賢一郎投書華郵說，「亞洲和國際社會最擔憂的不是日本，而是中國。」狄爾認為，除了兩韓問題外，這個說法無可否認，但安倍重投民族主義懷抱，更可能升高亞洲安全危機。奧巴馬將於4月訪問日本，狄爾認為，上述議題雖不在公開討論範圍內，但防止危機擴大將是奧巴馬此行的重要任務。1030218
2014年03月01日-19:34-昆明各醫院連夜加班搶救傷者-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140301/19345507054.html-（中央社台北2日電）大陸雲南昆明1日晚間發生蒙面暴徒砍人案，百餘名受傷民眾分別被安置在10多家醫院，醫院連夜緊急救治。昆明火車站如今已恢復通車。綜合中國大陸媒體報導，昆明許多醫院連夜加班，全力救治受傷民眾。有些醫院因儲血量不足，連夜向昆明市血液中心和各醫院醫院要求增援。昆明市政府也呼籲民眾踴躍捐血，各地捐血站2日將延長上班時間。砍人案發生後，昆明火車站附近交通管制，大批防暴警察進駐，裝甲車街頭巡視，還有許多消防車輛集結，用水管沖刷地面血漬。不過，昆明火車站昨天深夜各車次已發出，火車站秩序現今也恢復正常。報導說，十餘名蒙面暴徒持刀隨機砍人，每次只砍一刀，隨即砍向下一人，不停留，不斷尋找下個對象。一名目擊者說，在奔跑中看到身邊一男子，被刀從背後捅入，刀拔出，隨即倒地。他沿途救下的小孩，因近距離看到屠戮情況，情緒幾近崩潰。另一名目擊者說，一名16、7歲雙刀小姑娘拿刀就砍，他用身體護著一個老太太，單手擋了一下，幾個手指就被砍掉了。火車站派出所值班副所長、值班交警都被砍斷一隻手，有名警察頭部有20公分傷口，骨頭都裂開了。報導說，送至醫院的傷者，有一名是年約4、5歲的小孩，頭部遭砍傷，所幸傷得不重。中國大陸雲南省昆明火車站廣場1日晚間9時發生蒙面暴徒砍人事件，截至2日凌晨6時，已造成29人死亡、130餘人受傷。警方當場擊斃4名暴徒、逮捕1嫌。昆明市官方表示，事發現場證據顯示，這是由新疆分裂勢力一手策劃組織的嚴重暴力恐怖事件。1030302
2014年01月30日-17:39-陸委會籲春節留意電話詐騙-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140130/17395420078.html-（中央社台北31日電）行政院大陸委員會提醒民眾，春節期間歹徒抓準民眾電話拜年及省親等需求，可能利用機會進行詐騙，請民眾小心慎防。陸委會說，自兩岸簽署「海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」後，至去年底，兩岸警方合計破獲106起案件，逮捕嫌犯5944人；其中詐欺案件占46起為大宗，逮捕嫌犯5313人。不過，陸委會說，自從兩岸警方聯手破獲多起跨境詐騙犯罪集團，台灣地區電信、網路詐欺案件發生數從98年度的3萬8802件逐年減少，至102年度為1萬7744件，比98年度減少54.28%；受害金額從98年度102.7億元降至102年度37.68億元，比98年度減少63.31%。陸委會說，透過兩岸協議共同打擊犯罪，雖已有效遏止詐騙集團猖獗行為，但由於歹徒犯罪手法推陳出新，仍請民眾小心慎防，如有任何疑問，可先撥打「165」反詐騙專線求證。1030131
2014年03月11日-23:59-馬航失聯馬軍方雷達看到火光-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140311/23595540171.html-（中央社台北12日電）就馬航失聯班機乘客家屬詢問有關飛機失聯前所掌握雷達訊號，馬來西亞民航局代表今天在北京表示，國防部的雷達看到的是火光，沒有飛機的資料，高層正交涉取得軍用雷達資料。被安排在北京麗都飯店等候消息的馬航MH370失聯班機乘客家屬，上午與馬來西亞政府和馬來西亞航空進行談判，但因不信任記者，只允許鳳凰衛視和北京衛視入內採訪。根據鳳凰網的談判實錄，家屬在談判時，質疑馬航迄今未能掌握飛機失聯前的位置，有家屬說，有三亞航空管制人員在微博上說，由於馬航MH370客機通信設備失靈，「折回時被越南誤傷擊落，一拖再拖」。不過，馬國民航局否認這個未經證實的傳聞。又有家屬表示，飛機飛越的國家軍事單位，應該會掌握雷達訊號，這些國家是否也提供這方面的資料？對此，馬國民航局代表說，關於雷達訊號有兩種，一種是民航局掌握，一種是國家的國防部門。「馬國國防部看到的是火光，沒有飛機的資料。」但馬國民航局代表說，「我們的高層正在進行（向馬國軍方索取雷達資料）」，但目前沒有得到軍用雷達測得的相關資料。馬國民航局代表表示，「高層在和軍方溝通獲取軍方雷達得到的飛機資料，目前還沒有得到。軍方資料公佈可能還不是時候。」這樣的說法，立刻引起現場家屬不滿。出席這場談判的馬國駐中國大陸大使沙魯丁說，會把家屬意見全部轉達給馬國高層，他承諾未來如有任何進展，會第一時間發布和告知家屬。一名馬國空軍高階官員11日曾指出，失聯飛機在越南和馬國空域之間從雷達中消失，當時它似乎是在掉轉航向。1030312
2014年02月06日-06:39-大陸H7N9疫情持續升溫-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140206/06395431244.html-（中央社台北6日電）中國大陸H7N9疫情持續升溫，浙江省今天通報2名新增確診病例，使今年以來總病例激增至73例。北京市今天則再通報第2起H7N9病例。綜合大陸媒體報導，浙江省衛生和計劃生育委員會4日、5日各自通報新增4例H7N9禽流感確診病例後，6日再通報新增2例人感染H7N9禽流感病例。這使得自2014年以來，浙江省確診病例已高達73例。北京市衛生計生委也通報今年第2例H7N9確診病例，這名患者發病前在家中長期飼養雞隻，並進行活禽販賣、宰殺等活動，目前病情危重。北京市1月23日通報今年首例H7N9確診病例，這名病例在1月30日搶救無效死亡。此外，廣東省官方6日也通報新增1例人感染H7N9禽流感病例。江蘇省官方則通報新增2例人感染H7N9禽流感病例。1030206
2014年02月02日-00:49-陸馬年房價漲價不是唯一答案-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140202/00495423459.html-（中央社記者周慧盈台北2日電）中國大陸房地產市場走勢受關切，專家認為，漲價不是馬年大陸房市的唯一可能，房價上漲速度也許將放緩，部分地區甚至出現下跌。中國大陸房地產市場在蛇年呈現「量價齊升」的局面，進入馬年，房價究竟是漲是跌，攸關民眾權益，也格外受到關注。專家認為，在官方宏觀調控政策持續進行等背景下，大陸各地房價整體增速今年將放緩。中國人民大學公共管理學院教授黃燕芬告訴新華社，「盡管2013年的房價經歷了明顯的上漲過程，但是各種信號明顯指出2014年的房價走勢或許將以穩字打頭，再度大幅上漲的空間不大。」也有專家說，一線城市的供需矛盾由於未獲有效解決，房價不排除繼續較快成長，但是部分二、三線城市因庫存較多，房價成長必然乏力，甚至可能出現下跌。還有分析指出，類似「頭痛醫頭、腳痛醫腳」的行政化調控已難從根本上抑制有如「脫韁野馬」般的房價，要走出「越調空越漲價」的特殊現象，需建立「市場化為主手段，並輔以政府調節」的政策引導體系。主張大陸房地產市場可望從馬年開始趨於理性的看法不少。有預測說，基於對人口成長率、城鎮化率、人均居住面積和結婚人口的合理假設，2014年大陸住宅的剛性需求面積達到12.2億平方公尺，而銷售面積則達12.4億平方公尺，中國房地產自此將進入供過於求的階段。不過，總量數據的逆轉並不意味著房價將立即轉入下坡道，專家認為，中國大陸的房價漲幅今年將出現分化。摩根大通中國首席經濟學家朱海斌接受陸媒訪問時預測，2014年中國大陸一線城市的房價可能將上漲10%，二線城市上漲5%到10%，三線城市則持平。另有市場人士認為，官方可望在馬年再提出房市相關政策，影響所及，中國大陸今年房地產市場可能在前期維持向上的趨勢，但是到了中後期，預計將出現波動。1030202
2014年03月27日-17:39-不甩爭端包頭稀土交易今開鑼-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140327/17395589263.html-（中央社台北28日電）彭博報導，中國大陸首家稀土交易所今天正式開鑼，大陸身為稀土生產大國，暫時拋開限制出口引發外國的批評聲浪，致力尋求提升自由市場在國內的角色。位於內蒙古的包頭稀土產品交易所發佈聲明指出，交易所將在當地時間上午9點整開始交易氧化銪、氧化鐠與氧化鈰。包頭稀土交易所指出，這些合約以人民幣計價，每日價格波幅範圍為6%，首日交易除外，現貨交割。首日交易波幅為15%。大陸致力重整稀土產業之際，同時將交易所交易引入稀土領域。稀土是由17種金屬元素組成，廣泛應用於智慧手機、直升機機翼與油電混合車電池等。包頭稀土交易所正式開張，適逢世界貿易組織（WTO）本周作出不利大陸的裁決，支持美國有關大陸限制稀土出口違反貿易規定的主張。華創證券分析師彭波週四在深圳接受電訪指出：「大陸希望以永續的方式運用其礦業資源，將所有參與者的利益極大化。一個規範供需、充滿活力的交易平台也有助化解外國對政府高度干預稀土產業的批評。」大陸佔全球稀土生產的比重高達九成，大陸在2007年嚴格管控開採許可，以及實施生產和出口配額制，藉此降低污染並保留供應。出口管制衝擊大陸與美國、日本等稀土使用大國之間的關係，澳洲、馬來西亞與美國也相繼擴大投資。（譯者：中央社趙蔚蘭）1030328
2014年03月20日-23:14-褐皮書：本季陸經濟成長減緩-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140320/23145568974.html-（中央社台北21日電）彭博社報導，根據私人調查，本季中國大陸經濟成長減緩，包括零售和礦業在內的產業顯示營收成長減緩，但透過非傳統管道的貸款利息卻更高。根據紐約研究機構CBB國際公司（CBB International）公佈的中國大陸褐皮書（China BeigeBook）的調查，大陸勞動市場和工資成長雖然緩和，但較前季沒有太大改變。這份報告增添總理李克強在沒有實施刺激下，可能面臨達成今年經濟擴張目標7.5%困難重重的跡象。大陸國務院本週說，由於數據顯示產業生產和投資溫和成長，將加速建設計晝和其他措施，以支持經濟。CBB國際公司總裁米勒（Leland Miller）在與研究暨調查部門主任查尼（Craig Charney）聯名的聲明中說：「中國大陸經濟擴張已明顯減緩，零售業疲弱的表現是總體趨勢的主要推手。」昨天上海綜證指數下跌1.4%，成為自1月以來低點，在香港上市的中國大陸股票遁入熊市，因為人民幣疲弱且高盛集團（Goldman Sachs Group Inc.）下修對大陸經濟成長的預測。滬深300指數（CSI 300 Index）下跌到5年來低點。（譯者：中央社簡長盛）1030321
2014年02月17日-23:14-陸將展開重點自貿區談判-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140217/23145469121.html-（中央社台北18日電）中國大陸商務部發言人沈丹陽今天在北京表示，今年將重點展開周邊自貿區談判，包括中韓自貿區、中日韓自貿區、區域全面經濟夥伴關係（RCEP）談判。中新社今天報導，沈丹陽在例行記者會上做出上述表示。報導指出，中韓自貿區第10輪談判預定3月在南韓舉行。沈丹陽表示，今年談判將展開具體出要價和各領域協議文案的實質談判。針對中日韓自貿區談判，沈丹陽表示，今年中日韓自貿區計劃展開3輪談判，將討論貨品、服務、投資及其他領域的相關議題，爭取盡早達成平衡、互惠、共贏的協定，讓企業和民眾早日受惠。報導說，中日韓自貿區已經進行3輪談判，就談判步驟、降稅模式和協定範圍進行討論，達成部分共識。RCEP談判也是大陸今年自貿區談判的重點之一，即將在3月31日至4月4日在大陸舉行。沈丹陽表示，大陸將積極做好東道主和協調員，推動談判在廣泛領域取得進展，努力實現2015年底結束談判的目標。1030218
2014年03月20日-19:49-會蜜雪兒彭麗媛或攜女亮相-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140320/19495568274.html-（中央社台北21日電）美中兩國元首夫人今天將會面，大陸媒體引述分析，大陸國家主席習近平的夫人彭麗媛今晚作東宴請蜜雪兒，未曾在公眾面前曝光的女兒習明澤，有可能出席。京華時報今天報導，美國第一夫人蜜雪兒．奧巴馬（Michelle Obama）昨天抵達北京，這是蜜雪兒第一次來中國，也是她首次獨自訪問中國大陸。按公開行程，彭麗媛今天將全程陪同蜜雪兒參訪各景點，隨後兩人舉行會晤並由彭麗媛作東舉行晚宴。中國社會科學院美國研究所研究員陶文釗認為，兩人會面地點可能是釣魚台國賓館、而非政治色彩較濃的人民大會堂；隨後的晚宴「肯定是家宴」，彭麗媛和習近平的獨生女習明澤是否一同出席，引起外界好奇。陶文釗說，蜜雪兒這次和她的母親及兩個女兒一同訪問大陸，訪問團非常有家庭氣氛，既然蜜雪兒帶女兒來了，「我們為什麼不呢」？他還指出，彭麗媛很可能同樣帶女兒亮相，接待蜜雪兒的兩個女兒。習明澤的一直受到外界關注，她極為低調，除網路上流傳她幼時與父母的合照外，其他都是錯誤或張冠李戴，更讓外界對她的芳蹤不減關心。大陸坊間去年更流傳，未曾在公眾面前曝光的她為保有更多隱私和自由，選擇留在美國哈佛大學念書，她敢於向習近平說不、拒絕回國。至於習明澤人是否已回中國或仍在美國，大陸官方不曾說明。中國現代國際關係研究院副院長袁鵬認為，中美兩國元首夫人的親密接觸，是在大國「硬關係」中，增進「軟氣氛」，客觀上有助於改善中美氛圍。他說，蜜雪兒訪中不是突發奇想，是早有安排，但為什麼安排在三月而不是其他月份，耐人尋味。中國人民大學國際關係學院美國研究中心主任時殷弘則表示，過去幾個月中美兩國在南海等戰略問題上的關係較緊繃，雖然3月底的核安全峰會上習近平將與奧巴馬會面，但奧巴馬4月出訪亞洲卻不到中國，第一夫人先行訪問，客觀上有助於改善兩國氣氛。1030321
2014年02月16日-18:24-越去年蔬果出口額增加3成2-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140216/18245464479.html-（中央社河內17日電）越南工商部統計，去年蔬果出口大幅成長，全年出口總額達10億9000萬美元（約新台幣329億元），比前年成長32.08%。越通社新聞網（vietnamplus.vn）今天報導，去年越南蔬果多外銷中國大陸、日本、美國、俄羅斯、泰國、馬來西亞、南韓、台灣、荷蘭和新加坡等。據報導，越南蔬果外銷中國大陸的金額約3億200萬美元，占出口總額的27.7%；其次是日本約6122萬美元，占5.6%。另外，去年越南蔬果進口總額約4億200萬美元，其中從大陸進口蔬果的金額約1億5678萬美元，占進口總額的39%，其次分別是泰國和美國。1030217
2014年01月05日-02:19-陸媒憶習作風內容類似習八條-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140105/02195334867.html-（中央社台北5日電）中共河北省委機關報河北日報日前用將近3個版、約1.5萬字篇幅回顧30年前的中國大陸國家主席習近平，其中習當年對工作作風的談話，內容與2012年底公佈的「習八條」頗類似。河北日報2日在頭版刊發「習近平同志在正定」，以長達1萬5000多字的篇幅，配老照片，回顧1982年、當時28歲的中共正定縣委副書記習近平。新華網今天轉載報導，重點凸顯回顧1983年正定縣公佈「關於改進領導作風的六項規定」後，習近平指出，工作作風要適應新時期的要求，要有大轉變。他說，不能僅僅是一個老黃牛，也不能只是一個空談家，而要把遠大目標和務實工作結合起來，「既有老黃牛的品格，又有千里馬的氣勢」；既是一個有膽有識的戰略家，又是一個腳踏實地的實幹家。當時習近平提到，要改掉議而不決、決而不行，唱高調、尚空談等「假大空」惡習。要改變單純靠會議和檔案指導工作的做法，實行面對面領導。要提倡說短話，開短會，戒掉「穿靴戴帽」，切忌空話、套話。2012年12月4日的中共中央政治局會議上，習近平提出中央政治局關於改進工作作風、密切聯繫群眾的8項規定，被稱為習八條。1030105
2014年01月12日-00:14-北京密集動員大使批安倍-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140112/00145357939.html-（中央社台北12日電）日本首相安倍晉三2013年12月26日參拜靖國神社以來，中國大陸陸續動員32位大使撰文批安倍，僅11日一天就有7國使節發表署名文章。安倍晉三參拜靖國神社的當天下午，大陸外交部長王毅召見日本駐中國大使木寺昌人，表示如果日方蓄意繼續挑戰中日關係底線，中方必將奉陪到底。大陸全國人大外事委員會、全國政協外事委員會隨後發表聲明強烈譴責；大陸國務委員楊潔篪去年12月28日也發表談話奉勸安倍改弦易轍。接下來大陸動員各駐外使節或投書、或登報、或舉行記者會、或接受專訪等多管齊下批判安倍政府。開第一槍的是大陸駐日本大使程永華，他去年12月30日率先在日本每日新聞發表署名文章駁安倍。京華時報登錄中國大陸駐外使領館網站發現，據不完全統計，在不到半個月的時間，至少有32名駐外使節在駐在國當地知名刊物上發表署名文章批駁安倍，單是11日一天，就有駐美國、駐俄羅斯、駐哈薩克、駐厄瓜多、駐摩爾多瓦（Moldova）、駐羅馬尼亞、駐柬埔寨等7國大使發表署名文章。最「帶勁」的應該是大陸駐英大使劉曉明將日本比作「佛地魔」（Lord Voldemort，哈利波特的大壞蛋）的論點，角度吸引外國媒體的關注。他和日本駐英大使林景一在英國廣播公司（BBC）上談話性節目的交鋒也受到矚目。中國人民大學國際關係學院副院長金燦榮向京華時報分析，儘管有這麼多大陸駐外大使齊聲譴責，但雙方至今都沒有相互召回大使，「中日大使級的外交管道依然保留」，中日對抗看來還是有分寸、剋制，「中日保持剋制的戰略性對抗。」1030112
2014年01月25日-01:24-共同戰略利益印日關係攀升-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140125/01245403267.html-（中央社記者何宏儒新德裏特稿）日皇和日本首相在兩個月內相繼訪問印度，將對其他國家傳達增溫中兩國關係加速進展的訊息。在分別與中國大陸發生摩擦的背景下，擁有共同戰略利益的兩國，關係正攀向高峰。安倍晉三26日將成為繼南韓、印尼、泰國之後，5年內第4個擔任印度國慶共和日（Republic Day）慶典貴賓的亞洲國家領袖。這凸顯印度近年來與區域內國家加強交往的企圖。而在跟中國大陸及南韓關係一落千丈之際，日本和印度持續強化經濟、戰略和安全合作。一般認為，東京加強與亞洲第3大經濟體的關係，平衡自信日增的北京是主要目的。印度獨立後，和日本的關係起起伏伏，先是受到東西方冷戰牽制；1998年印度核試後關係中斷；中國大陸的崛起才又讓印、日關係逐漸親近。印度總理跟其他國家的政府領導人每年召開峰會，情況罕見。日本前首相小泉純一郎2005年4月訪新德裏跟印度總理曼莫漢（Manmohan Singh）會談，決定展開年度峰會。儘管日相迭有更換，這個對話機制9年來不曾中斷。此間媒體報導，印度國家安全顧問梅農（Shivshankar Menon）、日本國家安全保障局局長谷內正太郎可能在安倍旋風式41小時行程中展開對話。這項高層政治與安全對話的啟動，將象徵雙邊關係準備邁入新層次。儘管磋商中的「和平使用核能合作協議」（Agreement for Cooperation in the Peaceful Uses of Nuclear Energy）恐無法在安倍晉三此行簽署，但雙方據報可望宣佈展開更多共同軍演。東京也希望新德裏採購日本新明和工業公司（ShinMaywa）生產的US-2水陸兩棲飛機，雙方已在去年12月底展開首輪談判。安倍晉三印度行之後，雙方將在幾週內第2輪磋商。印度外交部東亞司司長班浩然（Gautam Bambawale）23日在新聞簡報上直言，印度需要日本的科技、資金與投資和現代化管理實務。他提到，德裏孟買工業走廊（Delhi-Mumbai Industrial Corridor）2008年有555處場址由日本公司施做，2011年增至超過1400處，預期2015年之前更將超過2500處。目前有1050家日商在印度營運或設立代表辦公室。報導說，日本已資助清奈班加羅爾工業走廊（Chennai-Bangalore Industrial Corridor）的開發，很可能宣佈對新計畫提供貸款。日本也尋求在印度發展高速鐵路系統，新幹線目前正就西印古茶拉底省（Gujarat）高鐵展開可行性研究。兩國關係本就在增溫，現在更可能因安倍此行而加速。據報導，尋求擴大在印營運的三菱重工業公司（Mitsubishi Heavy）、 住友化學工業（Sumitomo Chemical）、東芝公司（Toshiba）、日立製作所（Hitachi），將由最高層隨行。日方也有可能宣佈1項提供印度捷運和節能相關計畫的2100億日圓貸款。安倍2007年8月上1次任日相時，曾在新德裏提出「二海」（指太平洋和印度洋）概念。25日再訪印度，他重申，「日本和印度因『二海』而緊密相連」。印度總理曼莫漢去年5月也在東京呼應說，兩國是「天然且不可或缺的夥伴」。在在顯示擁有共同戰略利益的兩國，關係正攀向高峰。1030125
2014年02月17日-20:14-中共紅二代聚會挺習打虎-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140217/20145468499.html-（中央社台北18日電）數百名中共「紅二代」最近舉行新春團拜，表態力挺中共總書記習近平「反腐打老虎」。香港星島日報今天報導，隨著同屬「太子黨」的前中共重慶市委書記薄熙來下台，中共紅二代傳出分裂，已故中共總書記胡耀邦之子胡德華就曾公開對習近平冷嘲熱諷。在傳出分裂之際，由北京延安兒女聯誼會舉辦的新春團拜會，15日在豐台區八一電影製片廠舉行。大會召集人、中共元老胡喬木之女胡木英在會中盛讚習近平鐵腕反腐「打老虎」。胡木英呼籲紅二代認清形勢，在這場鬥爭中擁護支持習近平，「不打橫炮、不幫倒忙、不信謠不傳謠、不幹擾中共中央的部署，拋棄歷史恩怨」。除了薄熙來事件，報導引述分析說，前中共政治局常委周永康據傳已遭調查，由於中共當局尚未公佈，以致情況撲朔迷離。胡木英呼籲紅二代挺習近平，「不打橫炮、不幫倒忙」，顯然意有所指。胡木英在團拜會並表示，習近平反腐，「這股清風吹散了渾濁之氣，共產黨的正氣在慢慢升起，黨心民心愈來愈向黨靠近，紅二代對此倍感欣喜和歡呼。」1030218
2014年01月20日-19:09-韓陸國防政策會議首爾舉行-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140120/19095387318.html-（中央社記者姜遠珍首爾21日專電）南韓國防部今天表示，南韓和中國大陸國防部今天在首爾舉行第13次韓中國防政策實務會議。南韓聯合新聞通訊社報導，這項會議是韓中兩國國防部局（司）長級例行工作會議，在首爾和北京輪流召開。南韓國防部國際政策官李汀圭和中國國防部外事辦公室副主任胡昌明分別率團出席今天的會議，雙方討論今年國防交流計畫、召開第4次副部長級國防戰略對話、南韓空軍特技飛行團「黑鷹」參加珠海飛行表演、南韓國軍交響樂團訪問中國大陸舉行演出等事宜。1030121
2014年02月17日-01:19-連戰：訪陸不涉馬習會-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140217/01195466035.html-（中央社記者卞金峰桃園縣17日電）中國國民黨榮譽主席連戰今天率團訪陸，明將二度連習會。他說此行沒有任何使命，也沒代表任何政黨團體，不涉及馬習會。繼去年首度「連習（連戰與中共總書記習近平）會」後，連戰今天下午率團啟程訪問北京，18日二度連習會。連戰偕同夫人連方瑀下午抵達桃園機場，面對媒體詢問，連戰說，這次應大陸邀請，會同很多各行各業的朋友前往訪問，範圍相當廣，包括政黨、基層公務員、文化界、宗教界、青年、婦女、原住民及工商企業。他說，目的是讓台灣各行業與大陸相關部門交換意見，促進彼此進一步了解，更盼有助將來互信的累積；這種方式的訪問是第一次，有多重的意義，開春，就是走春訪友。連戰指出，行前有跟總統馬英九說明，總統也知道此行，但他未代表任何政黨機構或團體。連戰說，至於兩岸領導人將來若能見面，是一個很好的想法，他樂觀其成，但相關事務他沒有參與；任何有助兩岸交流便捷、共享和平紅利的發展，都應該支持。訪問團80餘人，涵蓋各行各業，除鴻海集團董事長郭台銘、星雲法師等企業、宗教人士，也包括婦女、青年、計程車工會等代表，希望由台灣各界人士直接向對岸表達意見與看法。1030217
2014年03月05日-21:54-反恐立專法陸代表委員提案-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140305/21545521066.html-（中央社台北6日電）大陸全國兩會前夕發生雲南昆明砍人事件，不少人大代表及政協委員已提交建議或提案，應加速制定有關反恐法案。新華社今天報導，大陸全國人大代表、雲南省省長李紀恆審議「政府工作報告」時建議，應將「健全完善反恐怖預警機制和應急機制」寫入報告中。昆明火車站1日晚間發生砍人事件，造成29人死亡、143人受傷，中共當局定調為新疆分裂份子從事的恐怖攻擊行動。大陸官方還指稱，主嫌共有5人，其中4人當場遭擊斃，另有3人負責外圍接應。身為事發所在地的地方父母官，李紀恆說，昆明暴力事件反映出中國反恐預警和應急機制不健全、不完善，信息不暢、情況不清，是全國性的問題。大陸全國政協委員、法學專家周漢民就表示，他將向政協大會提交有關加速反恐立法的提案。他還認為，這次全國人大會議應將反恐立法列為特別事項，讓大會可儘快完成反恐立法的相關決定，並明確反恐立法進度時間表。周漢民介紹，中國大陸2011年10月由全國人大常委會通過「關於加強反恐怖工作有關問題的決定」，但「決定」尚未上升為法律。報導提到，反恐立法的呼籲得到了人大代表中多位軍隊將領支持。1030306
2014年02月17日-06:19-共軍30餘名將領新職亮相-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140217/06195466692.html-（中央社記者馮昭上海17日電）中國大陸媒體今天報導，歲末年初，海軍副司令田中和丁毅等30多名共軍將領在新職亮相。大陸解放日報綜合媒體報導和官方網站公佈的訊息，整理出共軍將領新職。海軍：原濟南軍區副司令、北海艦隊司令田中，1956年生，任海軍副司令；原北海艦隊副司令丁毅，1959年生，任海軍副司令；原東海艦隊副司令邱延鵬，1956年生，任濟南軍區副司令、北海艦隊司令。第二炮兵：原第二炮兵政治部主任於大清，1957年生，任第二炮兵副政委；第二炮兵第52基地政委唐國慶，1957年生，任第二炮兵政治部主任。共軍國防大學：原共軍國防大學政治部主任吳傑明，1958年生，任國防大學副政委。北京軍區：原中共北京市委常委、北京衛戍區司令鄭傳福，1952年生，任北京軍區副司令；原第12集團軍軍長韓衛國，1956年生，任北京軍區副司令；原內蒙古軍區副司令海力斯，1956年生，任北京軍區聯勤部部長；原第38集團軍參謀長張海青，1959年生，任北京軍區裝備部部長。原第39集團軍軍長潘良時，1957年生，任北京衛戍區司令；原第65集團軍副軍長冷傑松，1961年生，任山西省軍區司令。瀋陽軍區：原瀋陽軍區參謀長侯繼振任瀋陽軍區副司令；原瀋陽軍區政治部主任高建國，1954年生，任瀋陽軍區副政委；原第20集團軍軍長徐經年，1957年生，任瀋陽軍區參謀長；原中共雲南省委常委、雲南省軍區政委楊成熙，1955年生，任瀋陽軍區政治部主任。南京軍區：原安徽省軍區司令許偉，1955年生，任南京軍區裝備部部長；原南京軍區聯勤部副部長於天明，任安徽省軍區司令；原南京軍區副參謀長王海濤任浙江省軍區司令；原浙江省軍區副政委馬家利，1957年生，任江西省軍區政委。成都軍區：原瀋陽軍區副司令石香元，1952年生，任成都軍區副司令；原成都軍區政治部主任柴紹良，1954年生，任成都軍區副政委；原第41集團軍政委陳平華，1955年生，任成都軍區副政委；原第40集團軍政委劉念光，1957年生，任成都軍區政治部主任。原貴州省軍區司令李亞洲，1955年生，任四川省軍區司令；原第13集團軍政治部主任劉家國，1958年生，任四川省軍區政委；原四川省軍區副司令、參謀長王盛槐任貴州省軍區司令。蘭州軍區：原第38集團軍軍長許林平，1957年生，任蘭州軍區副司令；原南疆軍區司令張建勝，1957年生，任蘭州軍區副司令；原青海省軍區司令沙軍，1958年生，任蘭州軍區聯勤部部長；原蘭州軍區副參謀長李建印，1957年生，任蘭州軍區裝備部部長。原新疆軍區副司令李松山任青海省軍區司令；原南疆軍區政治部主任繆文江任南疆軍區政委。1030217
2014年03月04日-00:44-陸人大講節約提17項措施-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140304/00445514312.html-（中央社記者馮昭、邱國強北京4日電）大陸12屆全國人大二次會議發言人傅瑩今天表示，大會今年提出17項改進會風措施，不相互宴請，不接受任何單位贈送圖書和產品。中國大陸第12屆全國人民代表大會第2次會議明天上午開幕，13日上午閉幕。今天上午召開預備會議，選出由176人組成的大會主席團。在會前記者會上，傅瑩表示，人大應該是務實節儉的模範。今年提出17項改進會風措施，包括進一步簡化會場佈置，人大代表入住和離開駐地時，一律不舉辦迎送儀式，不相互宴請，不相互贈送禮品、土特產、紀念品。傅瑩表示，代表團集體吃自助餐，一律不安排高檔菜餚和酒水。會議一律不接受任何單位、企業贈送圖書和產品。1030304
2014年01月24日-03:39-陸風險攀瑞銀：市場希望違約-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140124/03395401452.html-（中央社台北24日電）瑞士銀行集團（UBS AG）的中國大陸證券事業表示，市場想看到第1個境內債券違約，來降低金融體系的長期風險。瑞銀的大陸證券事業為大陸首屈一指的國外債券發行承銷商。瑞銀證券公司（UBS Securities Co.）的大陸債券資本市場主管畢學文在上海受訪時說：「系統性風險將在沒有任何違約發生之下攀高。市場參與者想看到中國債券違約，只有違約才能讓整體風險定價系統正常化。」從2010年開始帶領債券承銷部的畢學文表示，在之前有地方當局插手，避免違約發生的例子後，他懷疑今年大陸是否會有債券違約。AA-評級5年期公司債與類似天期主權債券殖利率差，在本週擴大至404個基點，創2012年5月以來最高紀錄，因市場對信託違約的疑慮攀高。大陸國務院總理李克強為了讓經濟去槓桿化而推高貨幣市場利率，在中國工商銀行表示將不會賠償代銷給客戶的30億元人民幣（4.96億美元）信託銀行產品後，市場對殖利率可能進一步攀高的臆測升溫。根據安本資產管理（Aberdeen Asset Management Plc）亞洲固定收益副主管麥凱比（Adam McCabe），大陸需要信用市場違約，來鼓勵更好的風險定價。麥凱比21日在香港簡報會中表示：「決策者必須時時提醒投資人，他們正在承擔風險。違約將有助於中國市場自行重新建立。」大陸去年第4季經濟成長從第3季的7.8%降至7.7%，這個全球第2大經濟體的當局必須在穩增長的措施，和在不引起金融恐慌之下設法削減破紀錄舉債之間取得平衡。（譯者：中央社陳昱婷）1030124
2014年02月12日-08:59-康貝爾：王張會使兩岸情勢轉變-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140212/08595450412.html-（中央社台北12日電）美國有線電視新聞網（CNN）報導，亞洲2個衝突引爆點突然出現了和平，至少是和平談判，除南、北韓外，就是台海兩岸。為了解讀這個最新情況，CNN記者艾曼普（Christiane Amanpour）訪問了美國原主管亞太事務的助理國務卿康貝爾（Kurt Campbell）。普遍認為，他就是美國「戰略轉向亞洲」政策的主要設計人。台海兩岸現正舉行1949年以來的首次面對面官方談判，康貝爾說，這是「相當重大」的情勢轉變。他說：「過去30年來，大家認為，亞洲最緊張的情勢在台海；但近年來，兩岸經貿關係大幅改善，如今雙方政治關係也將改善。」康貝爾對艾曼普說，這次談判所能帶給雙方的收穫，是對情勢的「可預測感擴大」。他指出，有些人以為，馬總統「親大陸」，但這種看法「可能過於簡單」。「我認為，馬總統其實是台灣民族主義派。我確實相信，馬總統認為，加強兩岸經貿關係符合未來的趨勢，台灣別無太多選擇；至於以某種好戰姿態來對抗龐大的中共政權，根本沒有意義。」1030213
2014年01月16日-21:09-維穩人行實施涉恐資產凍結法-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140116/21095376364.html-（中央社台北17日電）中國人民銀行（大陸央行）今天公佈「涉及恐怖活動資產凍結管理辦法」，這項辦法自10日起已正式實施。人行中午在官網公佈上述管理辦法的全文，這是人行與公安部（類似台灣的警政署）、國家安全部聯合制定，10日已發布實施。這項新辦法明定涉恐資產凍結的程序和要求，規定公安部公佈恐怖活動組織及恐怖活動人員名單後，金融機構、特定非金融機構對名單所列組織和人員的資產應立即採取凍結措施。「涉及恐怖活動資產凍結管理辦法」共22條，內容包括金融機構、特定非金融機構應當履行的資產凍結義務、解除凍結措施條件、被凍結資產的管理、當事人合法權益保障、涉外資產凍結、監督與處罰等方面。這項辦法主要適用於在大陸境內設立的金融機構和特定非金融機構，同時要求其境外分支機構和附屬機構也應履行相關報告義務。人行表示，人民銀行將會同有關部門制定相關配套制度，加強對金融機構、特定非金融機構執行這項新政策的指導和監督管理。1030117
2014年03月13日-05:04-李克強談兩岸提經濟未觸政治-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140313/05045544851.html-（中央社記者邱國強北京13日電）中國大陸國務院總理李克強今天在記者會上說，兩岸關係重要的是人員往來與經濟合作，希望兩岸經濟合作架構協議（ECFA）的後續協議能早日有成果。他未觸及兩岸政治議題。李克強上午在人民大會堂舉行記者會，台灣媒體提問對新一年兩岸關係的期待，並提到中共總書記習近平稍早在北京與中國國民黨榮譽主席連戰會面時發表重要談話，作以上表示。雖然記者沒有直接詢問「馬習會」、「大陸應正視中華民國」等兩岸政治議題，但問題中僅以「連習會」為例來說明現在的兩岸關係，而「連習會」中確實談到「馬習會」和「大陸應正視中華民國」等議題且受外界關切，用意明顯。不過，李克強在回答時對兩岸政治問題完全沒有著墨，直接談兩岸經濟議題。他認為，兩岸關係中，重要的有人員往來、經濟合作。兩岸人員往來去年突破800萬人次，創下歷史新高，希望繼續保持這樣的好勢頭。他說，兩岸還在就ECFA後續協議進行商談，希望早日有成果，造福兩岸民眾和有關企業。李克強也以「兩岸是手足同胞，兩岸是一家人」來形容兩岸關係。他指，兩岸媒體去年共同把「進」字作為兩岸年度漢字。這個字可說反映兩岸關係和平發展的趨勢，也反映兩岸民眾的期待。李克強說，他期待新的一年兩岸關係有新的進展，再進一步。2013年兩岸年度漢字「進」，是由旺報和大陸海西晨報、新浪網共同主辦評選；海峽交流基金會董事長林中森推薦的「進」字，最後在40多個年度候選漢字中雀屏中選。1030313
2014年02月14日-00:06-民進黨：王郁琦返國應到立院接受國會監督-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140214/00065458582.html-兩岸完成歷史性官方接觸的「王張會」，民進黨政策會執行長吳釗燮今天(14號)表示，王張密會已經違反公開透明原則，陸委會主委王郁琦返國後，應該到立法院報告，接受國會的完整監督。（繆宇綸報導）吳釗燮表示，兩岸政府正常往來是民進黨的主張和追求的目標，但也必須思索在追求這個目標的時候，得付出什麼代價，這個代價是否是我方願意付出的，尤其是國內存在爭議，沒有對話的情況下，這已經觸動統獨爭議的敏感神經。11號「王張會」後的新聞稿，雙方說法出現很大落差，陸委會新聞稿看似各說各話，中方則表示「積極達成五點共識」，是否表示我方完全接受中方「片面的共識」？吳釗燮說，兩岸進入「深水區」，每一個步驟，發出的每一個字都必須推敲，務必全力爭取，否則台灣不只輸了面子，也輸了裡子『王郁琦這次到中國去訪問是一件大事情，他必須要遵循三個原則：第一個原則就是台灣主權的原則，第二個原則是公開透明的原則，第三個原則是立法監督的原則。我想，這些閉門會議的內容沒有向國人交代，這個就違反了公開透明的原則，也因為這樣子，我們要求王郁琦回來台灣之後，必須要向立法院進行報告，接受國會的完整監督！』吳釗燮說，民進黨曾再三呼籲，政府應該向中方提到兩岸協議沒有落實的地方，像是受害台商賠償、經濟犯遣返、重啟服貿協議協商，以及新聞自由人權等議題，陸委會對這些議題卻完全沒有著墨，民進黨「深感失望」。
2014年02月06日-02:31-海基會秘書長張顯耀兼任-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140206/02315430815.html-海基會副董事長兼秘書長高孔廉今天卸任，陸委會證實，高孔廉的職務將由陸委會副主委張顯耀兼任；海基會副秘書長馬紹章也將升任海基會副董事長兼副祕書長。張顯耀未來將主要處理兩岸協商、會談與政策等工作，馬紹章則會負責推動兩岸兩會交流和台商服務等業務。(李人岳報導)海基會前任副董事長兼秘書長高孔廉卸任退休，陸委會發言人吳美紅證實，高孔廉的遺缺將由陸委會副主委張顯耀兼任。吳美紅說：『海基會秘書長將由本會張顯耀副主委兼任，未來陸委會將在兩岸政策與協商會扮演更積極角色，適逢海基會人事改組，這樣的人事安排將有助於整體海陸工作團隊持續的緊密合作。』此外，海基會副秘書長馬紹章也將升任副董事長兼副祕書長，吳美紅說，馬紹章對兩岸事務長期奉獻心力，也嫻熟海基會業務，受到高度肯定。陸委會指出，未來相信海基會董事長林中森將扮演更積極重要的角色，海基會也會在兩岸交流協商、台商協處等工作上發揮積極不可替代的功能。據了解，張顯耀未來將主要處理兩岸協商、會談與政策等工作，馬紹章將主要推動海基海協兩會交流和台商服務等業務；張顯耀在陸委會的工作、分工則不會調整，官員指出，過去也曾有副主委劉德勳、游盈隆兼任海基會副董事長的例子。這項人事案還在陸委會內部作業中，未來還要提報行政院核定之後正式生效。
2014年01月10日-23:29-五糧液拍賣公務車悍馬在列-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140110/23295355925.html-（中央社台北11日電）大陸國企五糧液集團今天起拍賣公務車，為期4天，場中最受關注的是悍馬和奧迪等名車，還吸引車迷拍照。根據中國廣播網等大陸媒體報導，大陸宜賓五糧液集團為避免「車輪上的浪費」，降低公務車管理和使用成本，上午舉行拍賣會，拍賣逾340輛公務車。當中除豐田等平價車款外，還有悍馬、奧迪等。中新社報導，目前已有1700多人參加競標。中新網9日曾報導，這項拍賣的參考價從人民幣2500元到48萬元（約新台幣1萬2389到237萬8700元）不等，一度讓五糧液被質疑自行圖利員工。但五糧液主管回應，上述價格只是參考價，不是起拍價或最終價，拍賣會是開放給全民，不僅是公司員工參與拍賣。報導指出，五糧液宣稱仍保留約200輛公務車，作為生活用車、特種用車及少數接待用車。拍賣所得則不會歸入集團收益。而這次拍賣將為全集團每年節省1000多萬元開支。1030111
2014年03月22日-21:24-博鰲蕭李會聚焦經濟-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140322/21245573415.html-（中央社記者翟思嘉台北23日電）前副總統蕭萬長4月9日將參加博鰲論壇，預計與大陸國務院總理李克強會面，雙方對兩岸經貿關係提出的看法，相當受關注。博鰲亞洲論壇2014年會將於4月8日至11日在大陸海南省博鰲鎮舉行，開幕日前則訂在4月10日。蕭萬長以兩岸共同市場基金會榮譽董事長身分率團，於9日抵達海南，行前，馬總統將會見蕭萬長。這次博鰲論壇，兩岸也預計依慣例進行雙方會晤，今年蕭萬長與大陸國務院總理李克強的「蕭李會」，是李克強接任大陸總理以來，第一次與台灣政要的會晤，在李克強於大陸兩會（中國人民政治協商會議、全國人民代表大會）提出相關經濟改革政策後，外界相當關心雙方是否就兩岸未來經貿議題提出更多看法。蕭萬長去年與大陸國家主席習近平在博鰲論壇會面，蕭萬長提出兩岸共同參與區域整合等三點期許，習近平則希望兩岸積極探討參與方式，做出安排。1030323
2014年03月20日-19:04-公款消費受限上海鮑魚白菜價-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140320/19045568028.html-（中央社記者馮昭上海21日電）中國大陸限制公款消費，今年養殖鮑魚產量增，上海市場的鮑魚近日傳出賣「白菜價」，最便宜的1個只要新台幣10元。鮑魚向來被視為山珍海味，不過大陸新聞晨報報導，近日在上海幾家市場的水產攤位，最便宜的鮑魚標價5個人民幣10元（約新台幣50元），大顆的鮑魚1個7元（約新台幣35元）。上海水產行業協會副會長范守霖表示，10年前，以大連等北方沿海地區養殖為主的鮑魚年產量約為1萬噸。但5年前，福建等南方沿海地區成功養殖鮑魚後，鮑魚產量大幅增加，最大養殖縣在福建省內，鮑魚年產量可達2.5萬噸。范守霖表示，大陸去年鮑魚總產量超過8萬噸，使得原本稀有的鮑魚變得大眾化。另一方面，從去年開始限制「三公消費」後，公款消費鮑魚的數量明顯下降，使得養殖戶紛紛改從大眾消費找出路。業界人士表示，鮑魚變成家常菜，賣出「白菜價」就成為必然。1030321
2014年02月26日-22:59-陸氣象地震監測各有主事者-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140226/22595499212.html-（中央社記者邱國強北京27日電）兩岸兩會今天簽署了氣象和地震兩項合作協議。未來交通部中央氣象局的對口單位將是大陸中國氣象局及中國地震局。其中，中國氣象局下設中央氣象台，是實際監測天候的單位。大陸的中國氣象局成立於1949年12月，前身是中共中央軍委氣象局，原為大陸國務院直屬機構，1994年改制為國務院直屬事業單位，屬副部級。根據官網公佈資訊，中國氣象局的職責是承擔大陸全境氣象工作的「政府行政管理職能」，負責全國氣象工作的「組織管理」。中國氣象局官網並提到，大陸全境氣象部門實行統一領導，分級管理，氣象部門與地方人民政府雙重領導，以氣象部門領導為主的管理體制。中國氣象局轄下單位極多，其中最重要的是實際負責氣象監測、預報、發布工作的「國家氣象中心」，又稱「中央氣象台」。大陸各大媒體及網站所發布的天氣預報，也都來自中央氣象台。至於中國地震局，前身為1953年11月設置的「中國科學院地震工作委員會」，幾經改組，1971年8月成立「國家地震局」，1998年更名為「中國地震局」，同樣為國務院直屬事業單位，屬副部級。根據官網公佈資訊，中國地震局的主要職責包括：擬定國家防震減災工作並實施；組織編制國家防震減災規劃；擬定國家破壞性地震應急預案；建立破壞性地震因應方案制度；指導全國地震災害預測和預防；研究提出地震災區重建防震規劃的意見等。海峽交流基金會和大陸海峽兩岸關係協會今天上午在圓山飯店舉行「兩岸兩會第10次高層會談」，並在下午簽署兩岸氣象合作協議、兩岸地震監測合作協議。1030227
2014年03月31日-01:04-華為預測今年營收成長1成-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140331/01045597439.html-（中央社台北31日電）彭博報導，中國大陸最大電話網路設備製造商華為技術因無線系統業者對設備的需求增加，公佈創紀錄獲利後，預測今年營收攀升10%。華為今天表示，2014年營收將比去年的2390億元人民幣（380億美元）增加10%。2013年淨利為210億元人民幣，或比前1年公佈的淨利多36%。華為副董事長暨輪值執行長徐直軍2月時預測，華為計劃藉由將今年智慧型手機銷量從去年的逾5000萬支增加至8000萬到1億支，提高全球市占率至8%。華為的智慧型手機野心受智慧型手機成長前景放慢的挑戰。國際數據資訊公司（IDC）預測，全球智慧型手機出貨成長將由去年的39%，降至2017年的8.3%及2018年的6.2%。（譯者：中央社陳昱婷）1030331
2014年03月15日-02:49-陸海警船現釣島海域日警戒-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140315/02495550008.html-（中央社記者楊明珠東京15日專電）日本媒體報導，今天上午，有3艘中國大陸的海警船出沒在釣魚台列嶼周邊海域，日本認為領海遭入侵，首相官邸（行政中心）的情報聯絡室升格為官邸對策室，嚴加警戒。日本海上保安廳（相當於台灣的海巡署）的巡邏船今天上午10時許（台灣時間9時許）發現有3艘中國大陸的海警船陸續航行進入釣魚台周邊海域。第11管區海上保安本部（位於那霸市）指出，這3艘大陸船隻分別為「海警2166」、「海警2350」、「海警2506」。日媒報導說，上次中國大陸公務船入侵日本「領海」是在2月23日，今天這次是今年以來第6次。1030315
2014年02月13日-08:59-閒聊馬習會王張各表立場-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140213/08595454914.html-（中央社記者翟思嘉上海13日電）陸委會主委王郁琦與大陸國台辦主任張志軍今晚再度會面。對於是否有提馬習會一事，陸委會會後表示，雙方曾在閒聊中有各自表達既有立場。陸委會強調，有關馬習會一事，台灣要在「適當的場合、適當條件、適當身份」（參與）。陸委會今晚在上海國際飯店以非正式記者會綜述王郁琦、張志軍二度會面過程。王郁琦結束南京的訪問後今天抵達上海。行政院大陸委員會主任委員王郁琦與中國大陸國務院台灣事務辦公室主任張志軍今天晚間在上海和平飯店二度會面。對於馬習會的議題，王郁琦5日參加在台北圓山飯店舉辦的台商春節聯誼，在場外答覆媒體提問時表示，這次訪問大陸，不會主動提及馬習會一事，但若陸方主動提及，陸委會認為APEC（亞太經濟合作會議）會是雙方見面的最適當場合。王郁琦說明，APEC參加人以會員而非國家身份，統一以「領袖」（leader）稱呼，符合兩岸以對等方式互動的要求，自然解決兩岸領導人如何互稱的問題。1030213
2014年03月24日-04:49-服貿引抗爭大陸官方低調謹慎-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140324/04495577608.html-（中央社記者邱國強北京24日電）服貿協議審查引發學生占據立法院、行政院後，與陸媒開始增加報導篇幅相較，中國大陸官方反應卻十分謹慎。直到目前，僅由國台辦在立法院議場初被占據時，簡短回應過一次。行政院昨晚一度遭部分學生及民眾占據，直到今晨才被警方驅離，引起不少大陸台商及台籍人士關注，除徹夜留意事件進展，也相互發表看法。先前學生連日占據立法院時，大陸媒體除網路媒體有顯著報導外，平面及電子媒體的著墨十分有限。但今天上午起，電子媒體的報導顯著增加，尤以地方級上星台（透過衛星傳送訊號的省級電視台）最為明顯，內容多半凸顯立法院遭占領及警方驅離時的混亂。相較於媒體報導強度增加，大陸官方反應卻十分謹慎低調。到目前為止，僅由涉台單位國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光在19日回應說，兩岸經濟合作「給台灣民眾帶來了實實在在的利益，這是有目共睹的」，沒有再作其它回應。此外，國台辦今天為駐北京台媒舉辦參訪活動，原訂出席午宴的馬曉光卻臨時缺席，讓準備詢問大陸對服貿審查引發行政院被占據的台媒十分錯愕，也立即引發聯想。國台辦將於26日上午舉行例行記者會，將由馬曉光主持。預料，服貿協議審查引發學生占據立法院、行政院的風波，將是兩岸媒體屆時關注的焦點。1030324
2014年01月06日-01:34-共軍軍艦去年下水數十艘-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140106/01345338281.html-（中央社台北6日電）中共解放軍海軍去年被認為是軍備成長快速年度。中共黨媒與香港媒體今天報導，共軍軍艦2013年下水數十艘，外界研判海軍實力不如日本，不過海軍軍備的「加速度」比日本快。中國共產黨中央機關報人民日報旗下的環球網報導，大陸海上領土主權爭議在2013年升溫，海軍在去年被認為是最優先發展的軍種。香港南華早報則報導，共軍2013年下水的軍艦至少有27艘，包括1艘052D型驅逐艦、2艘052C型驅逐艦、6艘054A型護衛艦、18艘056型護衛艦下水或服役，另有數艘驅護艦正在建造。上述推估數字與台灣軍事學者研判的數字相當。華爾街日報認為，中共解放軍去年試射路基洲際導彈東風-41與潛射導彈巨浪-2，兩者結合有助於共軍擁有二次核反擊能力。共軍目前據稱研發完成094型核潛艦，10年後可能還有095型導彈攻擊型核潛艦。海軍被外國視為研判中共戰略的風向標，報導引述美國國防部報告，中共已經擁有亞洲最大規模的海軍，包括79艘主要戰艦、超過55艘潛艦、55艘中大型兩棲船艦、大約85艘小型導彈戰艦。有外國學者認為，論海軍戰力來說，共軍不如日本，不過若按照這樣快速的「加速度」發展，未來有機會超越日本。1030106
2014年02月27日-02:14-防禦災害性天氣兩岸協議合作-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140227/02145500048.html-（中央社記者蔡和穎台北27日電）兩岸兩會今天簽署氣象和地震協議，提高兩岸對颱風、暴雨、熱浪和寒流等災害性天氣的合作，提高預警防禦能力。兩岸兩會（海峽交流基金會、大陸海峽兩岸關係協會）第10次高層會談，今天在台北圓山大飯店簽署「海峽兩岸氣象合作協議」與「海峽兩岸地震監測合作協議」。中央氣象局局長辛在勤表示，根據協議內容，預計在協議生效後3個月內，雙方將籌組氣象、地震工作小組，針對監測或預報業務，進行人員或技術交流。兩協議合作內容主要包含資料交換、人員互訪及技術交流三大部分。在氣象方面，未來將建立專用資料交換管道，作業人員可互相即時溝通，獲得對方更精確、即時穩定的資料，方便預報作業後續加值處理；也將建立專業技術人員互訪機制，進行更深入的交流。在地震方面，未來雙方地震站資料將可以及時交換，並將台灣海峽或鄰近區域地震完整包圍在觀測網內，雙方將建立災害性地震的聯繫溝通管道，任一方發生災害性大地震時，可及時交換意見。雙方地震測報作業人員也將建立定期互訪的交流機制，可就實際業務需要，進行地震監測應用技術交流合作，例如含地震預測及地震預警。中國地震局副局長陰朝民今天在記者會表示，未來任何一方發生災害性地震，都能即時、有效向對方直接溝通，提升兩岸防災減災的能力，保護人民福祉和社會發展。兩岸因位置相鄰，在氣象與地震的關係密切，為保障兩岸人民生命財產安全，民國101年8月海基會與大陸海協會「第8次江陳會談」同意推動「兩岸地震監測合作」議題；102年6月「第9次兩岸兩會高層會談」也將「氣象合作」、「地震監測合作」列入第10次會談的協商議題。1030227
2014年03月05日-06:34-陸港禽流感增3病例與2人死-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140305/06345519133.html-（中央社台北5日電）中國大陸禽流感疫情再度升溫，廣東今天新增2例H7N9禽流感死亡病例，山東、江蘇各新增1起人感染H7N9確診病例。香港衛生署也通報，香港新確診1例感染H7N9病例。綜合大陸媒體報導，廣東省衛生和計畫生育委員會5日通報，廣東新增2例H7N9死亡病例，這讓廣東省感染H7N9死亡的人數增加到25人。廣東當局統計，從惠州2013年8月通報首例H7N9病例以來，截至今年3月5日，廣東共通報83例H7N9病例，死亡25人。此外，香港衛生署也通報，香港5日確診1例人感染H7N9病例，此人因密切接觸日前確診為H7N9病例的1歲半女童而出現病徵。這是香港確診的第6個H7N9病例。香港衛生署衛生防護中心5日表示，13人與上述女童有密切接觸，其中2人出現病徵，化驗後其中1人對H7N9禽流感病毒呈現陽性反應，另有5人正等待化驗結果。香港衛生署指出，另外還有120名其他接觸者，2人出現病徵，其中1人經化驗後對病毒呈陰性反應，另1人等待化驗結果，全部接受醫學觀察。香港當局透露，感染禽流感的1歲半女童，長期在香港居住，但曾於2月5日到27日到廣東佛山順德區居住，她未曾接觸過活家禽，但家人曾帶出上街；她現在已經治癒出院。佛山順德區衛生計生部門接到通報後，已展開流行病學調查，並對密切接觸者進行醫學觀察。另外，山東省衛生計生委和江蘇省衛生廳也通報，山東省泰安市和江蘇省徐州市，分別於4日晚和5日各確診1例人感染H7N9病例，醫院正在全力救治。1030305
2014年01月23日-07:24-共軍：對入識別區外國軍機跟飛-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140123/07245397806.html-（中央社台北23日電）中共空軍新聞發言人申進科上校今天表示，在近日一次遠海巡邏中，中共空軍出動多型飛機對進入大陸東海防空識別區的外國軍機進行警戒監視、查證識別、跟飛取證和語音警告。不過，申進科沒有說明是哪一國軍機進入中國大陸劃設的東海防空識別區。根據大陸國防部官網，申進科23日在北京就大陸劃設東海防空識別區2個月以來中共空軍作為，作以上說明。申進科說，在大陸劃設東海防空識別區2個月來，中共空軍在防空識別區一直保持常態化空中巡邏，加強對防空識別區的有效管控。他透露，在近日組織的一次遠海巡邏中，中共空軍出動多型飛機，對進入東海防空識別區的多型外國軍機進行警戒監視、查證識別、跟飛取證和語音警告。申進科宣稱，大陸劃設東海防空識別區，是為保障空防安全提供足夠的預警時間，要義在於防衛，不針對任何特定國家和目標。中共空軍對飛經東海防空識別區的航空器進行識別和查證，是防禦性措施，符合國際通行做法。他又稱，兩個月來，國際班機在大陸東海防空識別區內的正常飛行活動，沒有受到任何影響。申進科表示，春節將至，中共空軍一如既往保持高度戒備狀態，一以貫之堅持空防空管一體、軍民一體、全域一體，保衛空防安全，保衛人民平安幸福。1030123
2014年02月17日-01:49-王郁琦：張志軍擬上半年回訪-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140217/01495466139.html-（中央社記者翟思嘉台北17日電）陸委會主委王郁琦今天接受電台專訪時說，國台辦主任張志軍預計在上半年訪台，但具體時間仍未定。行政院大陸委員會主任委員王郁琦上午接受台北之音電台「蔻蔻早餐」主持人周玉蔻專訪時說，他與大陸國務院台灣事務辦公室主任張志軍在大陸會面期間，曾當面邀請張志軍回訪。原則上張志軍的回訪會在上半年，但具體時間等細節仍要看大陸方面的規劃。他也針對總統馬英九與大陸國家主席習近平的「馬習會」一事表示，亞太經濟合作會議（APEC）是國際場合，兩岸領導人在此會面可能對大陸來說有點忌諱，陸方既不接受，短期可能性就不高。目前政府沒有其他方案。他也指出，這次訪陸行前，確實跟大陸方面就相關行程與內容有些溝通，有些部分雖然大陸有些意見，但陸委會也表達中華民國官員維護立場的堅持，大陸方面最終也釋出善意，「（他們）也是在忍耐」。在被問到國民黨榮譽主席連戰今天的訪陸行時，王郁琦認為，連戰此行是單純私人訪問，不是太複雜的事；他也提到，將請連戰在訪陸期間，適時提出兩會（海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會）互設辦事機構中人道探視議題。他說，兩會互設辦事機構卡在人道探視議題，若有突破，對兩岸關係是正面發展。雖然大陸擔憂辦事機構與外交領事功能太過接近，但政府也已明確表達兩岸關係非國與國關係，兩會辦事機構重點還是在人道關懷，需要大陸方面再想清楚，進一步找到雙方都能接受的方案。1030217
2014年02月20日-23:29-傳陸光頭影帝豪賭失蹤躲債-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140220/23295480141.html-（中央社記者馮昭上海21日電）陸媒娛樂新聞今天相繼報導，娛樂圈盛傳一名中國大陸國寶級光頭影帝一年來經常出入澳門豪賭，輸掉千萬港幣，事後失蹤躲債。騰訊娛樂和新浪娛樂等大陸媒體紛紛引用香港媒體的報導，刊出上述傳聞，並根據港媒爆料的光頭、國寶級、影帝三大線索，多家媒體點名可能是葛姓或陳姓影帝。不過楚天都市報報導，葛姓影帝的經紀人否認傳聞說，葛姓影帝到澳門都是參加電影節，不可能去賭博。據香港蘋果日報報導，YouTube流傳一則疑似討債的短片，短片第一句就帶有警告成分表示「暫不公開名字」，又提示對方「見字請聯絡有關人士」。片中展示文章指出，大陸影帝先跟賭廳廳主混熟做朋友，還介紹朋友一起賭，但輸錢後一直沒還錢，與助理也失去聯絡。文章末還寫明大陸影帝若沒在限時內回覆，就會將相關的資料及相片公開給中港各大傳媒。1030221
2014年02月24日-04:09-大陸去年天災損失達2兆元-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140224/04095488821.html-（中央社台北24日電）中國大陸國家統計局今天公佈2013年國民經濟和社會發展統計公報顯示，大陸去年因地震、水災等天然災害造成的經濟損失達人民幣4209億元（新台幣2兆餘元），幾乎比前一年增加了一倍。這份公佈在統計局官網的公報指出，大陸去年全年平均氣溫為攝氏10.2度，共有9個颱風登陸。公告顯示，大陸去年全年農作物受災面積達3135萬公頃，其中絕收384萬公頃。全年因洪澇地質災害造成的直接經濟損失達1884億元；因旱災造成直接經濟損失為905億元，因低溫冷凍和雪災造成的直接經濟損失為260億元，因海洋災害造成直接經濟損失為165億元。大陸國家統計局的公報說，大陸地區去年全年共發生5級以上地震41次，成災14次，造成直接經濟損失995億元。去年全年共發生森林火災3929起，森林火災受害森林面積1.4萬公頃。1030224
2014年02月28日-17:34-陸2月製造業PMI50.2高於預期-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140228/17345504892.html-（中央社台北1日電）彭博社報導，中國大陸國家統計局和中國物流與採購聯合會今天公佈，2月製造業採購經理人指數（PMI）報50.2，優於預期。根據33名經濟家平均預測，大陸2月製造業PMI為50.1，範圍介於49.5至51.5。這項數據高於50，表示產業擴張。（譯者：中央社徐睿承）1030301
2014年03月07日-19:39-馬航失聯陸將依請求協商派搜救-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140307/19395527282.html-（中央社台北8日電）據大陸中央電視台今天在微博發文，針對馬來西亞航空客機失聯一事，大陸搜救中心已聯繫越南和馬來西亞的海上搜救中心，若接到救援請求，陸方將協商派出距離最近的海上搜救力量。馬來西亞航空公司（Malaysia Airlines）8日表示，旗下1架飛往北京、搭載239人的班機離開馬來西亞首都吉隆坡後，與航空管制當局失去聯繫，搜救隊已出動。馬航在聲明中說，MH370班機8日凌晨2時40分失蹤。這架波音777-200飛機今天午夜過後不久離開吉隆坡，原定清晨6時30分抵達北京。1030308
2014年01月24日-03:14-中共維穩升級新疆再爆流血案-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140124/03145401405.html-（中央社台北24日電）新疆近日再傳多起暴力攻擊事件，新疆南疆地區武警駐地6名武警1月初遇襲身亡，新疆南部阿克蘇地區阿瓦提縣也發生流血衝突，3名維族人被打死，2名員警被維族人砍傷。世界維吾爾代表大會發言人迪裏夏提引述來自新疆內部的消息說，在農曆春節前夕，新疆再次進入「針對性的嚴打」階段，因此才引發維族人抗暴的諸多流血事件，他呼籲中共當局立刻停止這種暴力和歧視行動，避免激化新疆局勢，以免再度發生流血衝突。自由亞洲電台引述新疆一位匿名消息人士透露，新疆某派出所所長說，南疆某武警駐地10日遭「恐怖攻擊」，6名武警遇襲身亡。當局發現行兇者不像以往般未經訓練，懷疑其中1名嫌犯曾在阿富汗受訓，警方正在全力通緝追捕2名維族嫌犯。此外，新疆阿克蘇地區阿瓦提縣15日也爆發維漢流血衝突事件，阿瓦提縣多浪鄉派出所警官宣新（音）22日表示，3名維族人15日到阿瓦提縣英艾日克鄉派出所要求見所長，遭警衛阻止，雙方因此發生流血衝突。宣新指出，最後，警方擊斃3名維族人，2名員警被維族人砍傷。但他表示，不知道3名襲擊者是否為向政府表達不滿。報導說，新疆和北京警方15日也拘留北京中央民族大學維族學者伊力哈木和9名維族學生，不知道是否和南疆攻擊事件有關。有學者分析，伊力哈木被捕與中共當局最近重新研究並部署新疆維穩有關，當局認為新疆的維穩需要再升級。此外，新疆烏魯木齊安全生產監督管理局最近推行煙火爆竹銷售新規定，所有零售點需登記顧客身分資料、購買種類和數量等，有推測這項措施是要防止有人把製造煙火爆竹的火藥拿來進行「恐怖活動」。1030124
2014年01月25日-19:04-陸部分貧困縣取消GDP考核-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140125/19045405191.html-（中央社台北26日電）為解決「年年扶貧年年窮」怪象，大陸官方決定對部分國級扶貧縣取消GDP考核，改為減少貧困人口數量為指標，並建立扶貧縣退場機制。經中國大陸國務院扶貧開發領導小組辦公室認定，可得到中央政府「經濟扶持」的「國家扶貧開發工作重點縣」，俗稱為大陸國家級貧困縣。2012年達到扶貧標準的縣級行政區共有592個，民族自治區貧困縣共有341個。列入大陸國家級貧困縣，可得到國家財政補貼，但部分貧困縣官員反把這些資金用來修建豪華的辦公大廈，強調此舉為招商引資。居民生活水準卻不見改善，甚至形成「年年扶貧年年窮」的怪象。綜合大陸媒體今天報導，中共中央辦公廳、大陸國務院辦公室25日發布「關於創新機制扎實推進農村扶貧開發工作的意見」，提出改進貧困縣考核機制、建立精準扶貧工作機制、改革財政專項扶貧資金管理機制。新規明定，貧困縣的考核，由地區生產毛額（GDP）指標，轉向扶貧開發工作成效。對於限制開發區域和生態脆弱的國家扶貧縣取消GDP考核，把提高貧困人口生活水準和減少貧困人口數量作為主要指標。此外，大陸中央還計劃建立重點扶貧縣退場機制，建立扶貧開發效果評估體系。新規定明定，要建立精準扶貧工作機制，由國家制定統一的扶貧對象識別辦法。以縣為單位，對每個貧困村、貧困戶建立檔案，建設全國扶貧資訊網路系統。專項扶貧措施要切實做到「扶真貧、真扶貧」。1030126
2014年02月04日-17:54-香港經濟前景樂觀中存隱憂-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140204/17545427486.html-（中央社記者張謙香港特稿）展望2014年的香港經濟，各方預期可以保持穩定，但在樂觀之中也有隱憂。香港大學學者1月初發表報告，預期香港經濟今年情況樂觀，全年成長在3.3%至4.1%之間，消費者物價指數年增率為3.8%，失業率有望停留在3.2%的低水準。談到香港經濟，外界一般較關注香港的經濟支柱金融業，尤其上海自由貿易試驗區於去年9月成立後，各方都憂慮它是否會威脅到香港的金融中心地位，比如人民幣離岸中心角色。但到目前為止，似乎沒有太多的數據顯示上海自貿區對香港構成太大實質威脅。香港一般評論都指出，上海自貿區在法治和管理上仍然不及香港，不會那麼快就能追趕到香港。況且，大陸地方大，可容納多個金融中心。事實上，香港金融管理局先前公佈，到2013年11月底，香港的人民幣存款達8270億元。如果加上人民幣存款證，去年11月底，香港的人民幣資金池已突破1兆元，遠高於其他人民幣離岸市場。香港行政長官梁振英曾公開說，香港每天結算的人民幣高達4000億元，是全球最大的人民幣離岸中心。香港官方普遍相信，大陸愈是開放，與它關係密切的香港就愈得益。比如，大陸自2003年開放民眾可以個人名義赴港「自由行」後，此後每年訪港的大陸民眾持續增加。據統計，2013年大陸赴港遊客約達4000萬人次，當中67%為「自由行」旅客。在2012年，「自由行」旅客為香港帶來港幣261億元收益。另就股市而言，國際券商大都看好港股今年表現。綜合媒體報導，瑞士銀行對今年香港恆生指數的預測最樂觀，預期可上升到28000點水準，摩根史坦利則預期恆指可上升至25600點水準。券商普遍看好港股的主因之一，是港股的價格合理，恆指的本益比不高。同樣的，他們認為大陸股市已下跌至谷底，2014年應會翻身，成為刺激港股的動力。其次，券商及輿論大都對中共第18屆中央委員會第3次全體會議的有關決定持正面評價，預期大陸今年逐步落實有關決定，將有利經濟及股市表現。當前，香港官方及民間對2014年經濟最感頭痛的事並非來自大陸，而是美國如何從量化寬鬆政策中退場。香港輿論憂慮，一旦美方退場，早前因量寬政策而流入香港的資金也許會逆轉，而港府最擔心的是房地產價格泡沫會因此被戳破，令市場出現「硬著陸」風險。1030205
2014年03月08日-06:14-馬航失聯班機七國參與救援-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140308/06145528524.html-（中央社台北8日電）馬來西亞首相納吉今天在記者會中指出，美國派出飛機和海軍艦艇，協助搜索援助馬來西亞航空MH370航班失聯事故。目前，共有7國參與救援工作。綜合中國大陸媒體報導，馬航失聯班機參與聯合搜救的有大陸、美國、馬來西亞、印尼、越南及菲律賓，新加坡出動了海軍及空軍參與搜救。馬來西亞航空MH370班機8日0時41分從吉隆坡出發，原定於北京時間6時30分抵達。客機於吉隆坡時間2時40分左右從馬來西亞蘇邦空中交通控制中心失去聯絡。大陸海警指揮中心已經調派可能距出事海域最近的海警3411號船儘速前往相關海域搜救，預計9日下午抵達。大陸海警3411船，排水量4000多噸。馬來西亞海上執法機構官員說，已出動3艘海上執法船與1艘海軍軍艦前往最接近飛機失聯海域搜尋，並有3架直升機支援。不過，馬國救難官員說：「我們的飛機在失聯客機最後發出訊號的海域中，發現有個橙色的斑點，派出1艘船艦前往搜尋，結果確定，沒有任何發現。」另據聯合早報報導，新加坡空軍部隊已派遣一架C130大力士運輸機協助搜尋失聯的馬航客機。目前搜救行動的包括馬來西亞航空，馬來西亞民航局、皇家空軍部隊及海軍部隊，馬來西亞海事執行機構，以及越南，菲律賓，大陸及美國位於夏威夷的太平洋指揮部等。1030308
2014年03月12日-21:24-李克強：中美應在互補作文章-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140312/21245543384.html-（中央社記者邱國強北京13日電）大陸國務院總理李克強表示，中美兩國確實對一些問題有分歧，合作中有磨擦也是事實，但共同利益遠大於分歧，所謂「智者求同、愚者求異」，雙方應多在互補性中作文章。李克強在回答美聯社提問中美關係時，一字一句、語氣平靜的表達上述說法。他說，中國與美國歷史文化、發展背景不同，對一些問題存在分歧是客觀的，合作中有摩擦也是事實。但李克強認為，只要相互尊重對方的核心利益和重大關切、管控好分歧、平等磋商，尤其是擴大中美的合作面與共同利益，就可以提升中美關係。李克強提到，中美關係是世界上最大的開發中國家和最大的已開國家間的關係，他還引數據指，去年雙邊貿易額達5200多億美元，「平均每1個工作小時就有1億美元的生意做成」，再加上中美正進行兩國間的投資貿易協定談判，中美合作潛力巨大。他認為，雙方應在互補性中作文章，「智者求同、愚者求異」，應「擇寬處行、謀長久之利」。1030313
2014年01月24日-08:59-美陸船艦相遇缺直接對話管道-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140124/08595401853.html-（中央社記者廖漢原華盛頓24日專電）美軍太平洋司令洛克利爾在國防部記者會表示，大陸解放軍必須成為區域領導者，並與美軍和美國盟邦軍隊共存，兩國海軍目前仍無法就危機直接對話。洛克利爾（Samuel Locklear）23日在五角大廈舉行記者會，就美中船艦在南海遭遇事件表示，南海海域的船艦增加，安全議題也隨之提高，各國船艦協同運作或在海上相遇是預期中之事。他說，美中船隻遭遇事件凸顯雙方在溝通上必須改善，以免發生誤判影響區域局勢，洛克利爾指出，危機發生時，無法拿起電話和解放軍海軍將領直接通話。兩國政府曾討論此議題，但需時間解決。美軍太平洋司令部日前派員前往北京，洛克利爾指出，美中雙方有討論航海事故與運作的固定機制，美軍秉持專業態度，希望在未來改善與中方的互動。他強調，為維繫共同安全，中方和解放軍必須成為區域領導者，並與美軍和美國盟邦軍隊共存。此外，中方必須盡力處理與鄰國間的領土爭議，美方在此問題上不採立場，希望各方和平解決問題。洛克利爾說，美國的底線是太平洋駐軍在國際空域與海域自由出入。並向各國軍隊傳達，美軍將留在亞太地區，專業與和平地運作。1030124
2014年02月12日-16:09-美國防官員：陸崛起美需保優勢-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140212/16095451056.html-（中央社記者廖漢原華盛頓12日專電）美國國防部代理副部長佛克斯表示，中國大陸解放軍提高軍力，意圖阻撓區域國家與擴張影響力不再是秘密。美軍需維持決定性優勢，對抗其它軍勢強權，避免影響力減弱。佛克斯（Christine Fox）11日在加州聖地牙哥舉行的國防工業會議指出，大陸解放軍發展全方位現代化計畫，改善美中軍事關係與瞭解中方的意圖更顯重要。她說，中方提高軍備能力，旨在阻撓區域內各國的行動自由與擴張影響力，已不再是秘密。大陸國防預算每年約以10%的雙位數成長，佛克斯表示，反觀美國卻因政治與財政因素，不成比例的在先進軍事科技的投資上縮減，但美軍必須在充滿挑戰的國際現勢中維持決定性優勢，對抗其它軍勢強權，避免影響力減弱。佛克斯強調，美國海空軍與海上裝備雖仍具優勢，但美方持續面臨敵對勢力成長，及全球先進反艦武器擴散的威脅；唯有透過調整美軍與再平衡策略，美國軍事機構才會有能力，提供各方現代軍備與新一代電子戰役的需求。五角大廈近期完成2014年版4年一度的美國國防檢討報告，佛克斯說，報告強調美軍必須維持軍力和全球領導，但在財政壓力下，美軍員額與經費多少的難題不能再拖延，必須面對。1030213
2014年02月10日-05:07-王張會全球媒體矚目-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140210/05075442774.html-（中央社記者馮昭南京10日電）據統計，全球媒體共88家、約200名記者採訪明天將登場的「王張會」，台灣媒體則有18家約60多人參與。行政院大陸委員會主任委員王郁琦明天率團前往南京及上海，下午將於兩岸事務首長會議上與大陸國務院台灣事務辦公室主任張志軍在南京紫金山莊正式會面，這是雙方兩岸事務主管部門負責人第一次正式會面，備受各界矚目。這次共有88家兩岸及國際媒體、約200多名記者採訪「王張會」。其中，大陸媒體33家、記者80多人，台灣媒體30家、60多人，港澳媒體7家、近20人。外國媒體18家、50多人，包含彭博社、法新社、新加坡聯合早報、日本讀賣新聞、朝日新聞等。1020210
2014年03月09日-01:59-失聯馬航客機上有一名港人-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140309/01595530234.html-（中央社記者張謙香港9日電）香港當局今天證實，昨天失去聯絡的一班馬來西亞航空公司的客機，機上有一名香港居民。入境事務處公佈，今早獲得的資料確認客機上有一名香港居民。入境處表示，特別行政區政府駐北京辦事處人員已主動接觸失聯港人在北京的家屬，並提供必要協助。官方香港電台報導，這名失聯港人為女性，是大陸移民，在香港住滿7年後申請成為永久居民，並已領取身分證和特區護照。她近年長駐北京工作。1030309
2014年03月08日-17:34-中共反腐雲南副省長被調查-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140308/17345529185.html-（中央社台北9日電）中共中央紀律檢查委員會與大陸監察部聯合網站今天公佈，雲南省副省長沈培平「涉嫌嚴重違紀違法，目前正接受組織調查」。綜合中國大陸媒體報導，沈培平2013年1月才剛出任雲南省副省長。沈培平1962年出生，曾為中學教師，之後長期在雲南地區從政，歷任雲南省政府副秘書長、中共雲南省騰衝縣委書記、中共保山市委常委、思茅市市長、中共普洱市委書記等職。1030309
2014年03月09日-15:54-出口PPI雙降陸成長面臨挑戰-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140309/15545531219.html-（中央社台北10日電） 中國大陸2009年以來最大出口衰退幅度，以及生產者物價萎縮擴大，凸顯大陸總理李克強致力達成今年經濟成長目標7.5%時，面臨的挑戰。大陸海關總署8日公佈的數據顯示，2月出口意外較上年同期衰退18.1%，相較於市場分析師預估中值7.5%。根據大陸統計局昨天公佈的數據，生產者物價衰退2%，創去年7月以來最大衰退幅度，1999年以來最長跌勢隨之擴大。農曆新年假期造成的數據扭曲，以及導致去年貿易數據膨脹的假發票，加上超乎預估的進口增幅，增添評估全球和國內對大陸商品需求真實情況的難度。在北京政府評估首宗境內公司債違約之際，如有必要，放緩的消費者物價可能提供領導者更多空間支撐成長。駐香港澳盛銀行（Australia & New Zealand Banking Group Ltd.）大中華區首席經濟師劉利剛接受電話訪問時表示：「他們的政策目標和經濟現實存在內在不一致性。」上半年經濟成長如低於7.5%，可能刺激政府動用財政刺激措施。劉利剛表示：「他們確實還有空間這麼作，但這麼作會讓大陸經濟改革議題大打折扣。」大陸總理李克強在上週全國人民代表大會開幕上宣佈今年經濟成長目標，和去年相同。李克強也設定今年通膨目標約3.5%，和去年相同，外貿成長7.5%。國家統計局數據顯示，大陸2月消費者物價指數較上年同期攀升2%，來到13個月低。上證綜合指數上週出現3週來首次漲勢，這項指數過去1年來挫跌約11%。人民幣改寫去年10月以來最大週線升幅，自創下1993年政府統一官方和市場匯率以來最大月線貶勢中反彈。（譯者：中央社劉淑琴）1030310
2014年03月23日-05:14-海南兩官員涉嫌受賄被偵查-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140323/05145574068.html-（中央社台北23日電）海南省檢察院表示，海南東方市副市長梁學安、臨高縣副縣長陳卓爾因涉嫌受賄，被海南省檢察機關立案偵查。新華網報導，梁學安2012年1月由海南省建設項目規劃設計研究院總工程師、黨組成員轉任東方市政府副市長，是正處級幹部。他主管東方市住建、房管局、金融、城鎮綜合執法、交通運輸、城市投資和華僑經濟開發區等工作，公路、住房公積金工作。陳卓爾於2010年起擔任臨高縣財政局局長、黨組書記，2012年起擔任臨高縣政府副縣長。目前，梁學安、陳卓爾兩人均因涉嫌受賄，被海南省檢察機關偵查。1030323
2014年01月28日-01:39-日教材惹島爭南韓強烈譴責-http://dailynews.sina.com//bg/news/int/chnoverseamedia/cna/20140128/01395416170.html-（中央社記者姜遠珍首爾28日專電）南韓政府今天發表聲明，強烈譴責日本政府企圖透過修訂中學教科書編寫指南主張對獨島（日本稱竹島）擁有主權，並要求日本立刻改正。南韓聯合新聞通訊社報導，南韓政府在聲明中提出，獨島在歷史、地理和國際法上都是南韓固有領土，日本主張對獨島擁有主權，毫無根據，並譴責日本試圖教育後代子孫這些內容。南韓政府警告說，如果日本不接受南韓的要求，南韓將採取相應措施，予以嚴厲應對。南韓政府表示，在日本帝國主義時期，獨島是最先被日本侵佔的韓國領土，而日本政府反覆主張對獨島擁有主權，甚至要把這種主張灌輸給後代子孫，顯示日本仍未拋棄歪曲歷史的惡習，依舊迷戀於帝國主義。這還證明日本在否認二戰戰敗後「日本已擺脫過去、走上新的一條道路」的說法。南韓政府指出，日本自欺欺人，讓人看到日本政府標榜的「積極的和平主義」背後隱藏的真實面目。日本不斷地製造與鄰國的矛盾，破壞地區和平與穩定，在此情況下，日本打著「積極的和平主義」的幌子，宣稱要為維護國際社會的和平與穩定做出貢獻，並在國際社會發揮重大作用，但日本能否做到這一切，卻讓人質疑。南韓政府提出，日本不應教後代假歷史，種下引發與鄰國產生矛盾和糾紛的種子，而應讓後代子孫學習正確的歷史，進而使他們維護和平、懂得和解。日本領導人應認識到，那些忘記歷史的人看不到未來。報導說，南韓外交部第一次官金奎顯於今天下午召見日本駐南韓大使別所浩郎，嚮日本轉達南韓政府的立場。南韓教育部也將採取措施，應對日本修訂教科書問題。日本文部科學大臣下村博文今天正式宣佈，日本在初、高中教科書編寫指南中，加入「竹島（南韓稱獨島）是日本領土」的內容。1030128
2014年01月02日-22:38-上海土地出讓收入大陸居首-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140102/22385329816.html-（中央社台北3日電）中國大陸300個城市2013年土地出讓金總額人民幣3.13兆元（新台幣15.48兆元），年增5成。上海賣地收入居首，其次是北京。綜合中國大陸媒體報導，中國指數研究院2日發布的「2013年中國300城市土地市場交易情報」，公佈2013年全大陸300個城市土地出讓共成交3萬7208宗，年增10%，土地出讓金額大增5成。2013年土地出讓金排行前十名城市依序為上海、北京、杭州、重慶、南京、武漢、天津、佛山、廣州和蘇州。這10城市出讓金累計為人民幣10721.6億元，占300城市總額的34%。上海2013年續蟬聯榜首，出讓金總額達2262.0億元，年增128%；北京較去年上升2名，位居第2，出讓金總額1821.8億元，年增181%，是榜單中漲幅最大的城市。廣州和佛山為新上榜城市，出讓金總額分別為615.2億元和642.5億元，年增150%及48%。1020103
2014年02月07日-04:04-H7N9廣東發病區域恐擴大-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140207/04045434356.html-（中央社台北7日電）廣東省官方今天說，廣東進入人感染H7N9禽流感病例的多發、散發階段，發病區域將會進一步擴大，但目前發生大範圍流行的可能性很小。中新社報導，中國大陸廣東省衛生和計劃生育委員會7日召開全省衛生計生系統人感染H7N9禽流感防控電視電話會議，廣東省衛生計生委主任陳元勝會中作以上表示。陳元勝要求各地衛生計生部門要按照「早發現，早報告，早診斷，早治療，減少死亡」等防控策略。他說，在未發生疫情的地區，各地應採取活禽市場「一日一清洗，一周一消毒，一月一休市」措施；在發生疫情的地區，採取休市和徹底消毒措施。農曆春節假期期間，廣東多地持續新增H7N9病例，並一度出現連續6天通報H7N9死亡病例。廣東截至6日為止，共報告H7N9感染者55例，死亡12例。1030207
2014年03月11日-20:04-陸政協政治決議：全面深化改革-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140311/20045539248.html-（中央社記者邱國強北京12日電）大陸全國政協今天發表政治決議指出，大陸當前改革已進入「攻堅期」和「深水區」，必須「緊緊依靠人民群眾，衝破思想觀念的束縛，突破利益固化的藩籬，全面深化各領域改革。」中國人民政治協商會議第12屆全國委員會第2次會議上午閉幕，閉幕前通過政治決議，提及上述內容。這項決議還提到，政協要「認真貫徹落實中共18屆三中全會精神，聚焦全面深化改革獻計出力。」決議指出，做好今年經濟社會發展各項工作，要按照中共中央決策部署，堅持「穩中求進、改革創新」，正確處理改革發展穩定關係，鞏固「穩中向好」發展態勢，促進經濟持續健康發展，社會和諧穩定。決議說，政協委員建議保持「宏觀經濟政策連續性和穩定性」，加快轉方式、調結構，實施創新驅動，堅持「中國特色新型工業化、訊息化（資訊化）、城鎮化、農業現代化道路」。這項決議並針對少數民族政策指出，大陸國家主席習近平在少數民族界委員聯組會上的談話，對於做好新形勢下民族工作具有重要指導意義。要全面貫徹落實中共的民族政策，堅持和完善民族區域自治制度，促進民族團結進步，共同繁榮發展。決議並強烈譴責昆明「嚴重暴力恐怖事件」，「堅決擁護黨和政府採取果斷措施」，依法嚴厲打擊各種暴力恐怖犯罪活動。針對台港澳政策，這項決議指出，政協要堅定不移貫徹「一國兩制方針」和基本法，積極支持香港、澳門特區行政長官和政府「依法施政」；同時「全面貫徹對台工作大政方針，促進兩岸關係和平發展。」1030312
2014年03月29日-02:24-李光耀：陸欲透過南海確立地位-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140329/02245593149.html-（中央社記者呂欣憓新加坡29日專電）新加坡前總理李光耀撰文指出，中國大陸不會讓外界決定其領海範圍，大陸要透過在南海宣稱歷史權利，確立自己的地位。財經雜誌富比世（Forbes）網站26日刊出李光耀的專文，題為「擺脫束縛的中國：重新界定海洋規則」（China Unfettered：Redefining The Rules Of The Seas）。李光耀指出，隨著中國大陸越來越強大，如果還有人相信大陸會接受對領海的傳統定義，未免太過天真。但這可能會讓大陸周邊鄰國和美國等其他利害關係人感到不太舒服。以和大陸有領海糾紛的菲律賓為例，菲律賓基於聯合國海洋法公約（UNCLOS）提出國際仲裁。李光耀說，如果無法透過談判達成協議，最好的方法就是基於國際法解決爭議，但這能透過像國際法院（ICJ）這樣的法律平台達到嗎？李光耀提醒，一般來說，美國和中國大陸等強權不會接受國際法院的管轄權，「振興中的中國不會再讓外部力量決定本國海洋疆界」，因此，李光耀認為，大陸不會向國際法院提交其主張，大陸也判斷美國不會為了陸菲之間的爭執，而甘冒打破目前和大陸良好關係的風險。而何以南海突然變得如此重要？是因為天然氣、石油或是漁獲資源？李光耀認為，有件事比資源更具危急存亡意義，「大陸將南海視為關鍵利益之一，大陸透過宣稱其歷史權利，來確立自己在南海的地位」。李光耀指出，全世界有1/3的貿易往來經過南海，其他許多國家在此也都有重要利益，包括航行和飛航自由，以及和平處理爭議 。李光耀呼籲，應建立一個架構，除了有助避免發生災難和事故， 也可以處理各方的利益。李光耀說，早在明成祖派遣鄭和下西洋時期，大陸就已經在南海活動，如果對海洋的管轄權可以依照歷史主張決定，大陸可以說600多年前，大陸人已經到過南海，且不容質疑。1030329
2014年01月09日-18:59-陸委會：盼綠支持陸配陸生法案-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140109/18595352337.html-（中央社記者翟思嘉台北10日電）陸委會今天說，盼民進黨在立法院下會期支持陸委會提出的陸配、陸生法案，才能真正落實民進黨提出的「對中政策檢討紀要」。民主進步黨昨天召開中國事務委員會，提出「2014對中政策檢討紀要」。民進黨表示，台灣應「營造一個讓陸配、陸生與陸客，尊嚴生活、健康學習及平安旅遊的友善環境，使其成為支持民主台灣的最佳夥伴」。行政院大陸委員會表示，民進黨「2014對中政策檢討紀要」，提出兩岸交流不應傷害台灣主權與安全，積極凝聚台灣內部共識作為兩岸交流基礎；平衡兼顧確保台灣經濟的主體性與優勢；要維持區域和平讓兩岸和平發展，確保自我防衛能力；重視兩岸公民社會的交流，透過法令檢討與修正，塑造陸配、陸生、陸客的友善環境等相關主張，都早已是政府政策推動及貫徹的方向。陸委會說，包括縮短陸配取得身分年限及陸生納保等修正法案，早已送到立法院等待審查中，至今無法審議通過。馬政府過去長期主張應該善待陸配、陸生，既然民進黨也展現與政府一樣的態度，就應該支持政府為提升陸配、陸生的權益所推出的配套法案。陸委會指出，民進黨若是能在下一個會期積極支持陸委會提出的相關法案，透過朝野合作，共同保障陸配、陸生的權益，這樣才能真正落實民進黨的相關主張。此外，陸委會也期待未來朝野各政黨都能以務實、理性的態度，面對兩岸互動現實及各項重大議題。1030110
2014年03月22日-15:49-德媒：烏克蘭問題北京陷兩難-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140322/15495572897.html-（中央社記者林琳柏林22日專電）中國大陸國家主席習近平今天啟程訪歐。德國媒體指出，烏克蘭問題將會是習近平與歐美元首會談時觸及的重要議題，針對克裏米亞的公投，北京必須為其立場自圓其說。「法蘭克福廣訊報」（FAZ）駐北京特派員可倫可（Petra Kolonko）指出，烏克蘭問題令北京陷入兩難。尊重所有國家主權和領土完整是中國大陸的外交政策的基調。基於這點，北京必須不承認克裏米亞的公投結果，並強調克裏米亞屬於烏克蘭。此外，北京也一再強調不應干預其他國家的內政。然而，北京與莫斯科關係密切，所以，也不能對俄羅斯有所批判。可倫可指出，北京最不能接受的民主政治工具就是透過公投的民意自決。它絕不能接受包括西藏人、維吾爾人和內蒙人等有這樣的傾向。也因此，北京不可能對於俄羅斯的立場無條件的支持。「南德日報」的評論也指出，莫斯科處理克裏米亞問題的方式，對於北京猶如噩夢。中國大陸一直反對任何國家發生分裂狀況，而克裏米亞脫離烏克蘭引發北京長久以來的恐懼。評論指出，克裏米亞的公投和俄羅斯總統蒲亭在整個事件發展所扮演的角色令北京的外交政策陷入兩難。在聯合國安全理事會針對克蘭問題投票表決時，北京以棄權來明顯表達它對此保持距離。評論指出，北京與莫斯科之間不只經貿關係緊密，雙方在去年夏天還舉行大規模的聯合軍事演習。評論指出，將訪問荷蘭、法國、德國和比利時的習近平，在與歐洲各國元首會面時，勢必要能對其「從複雜的歷史和實際因素」考量立場有所說明。1030323
2014年01月07日-22:19-什麼都做陸電商進軍手機遊戲-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140107/22195345062.html-（中央社記者鄭崇生上海8日電）大陸電子商務龍頭阿里巴巴集團今天宣佈進軍手機遊戲平台，結合集團旗下支付寶、雲端運算等服務，將產業觸角伸向手機遊戲平台。根據阿里巴巴新聞稿，淘寶網龐大的使用帳戶體系將向手機遊戲開發者開放，支付寶將為遊戲開發者提供便捷的支付方式。此外，阿里巴巴手機遊戲平台還將為用戶和開發者提供統一帳戶、支付、虛擬貨幣、大數據統計、阿里雲等服務。阿里巴巴進軍手機遊戲平台，不免讓人聯想到又是衝著對手騰訊而來。據介紹，騰訊遊戲是騰訊旗下四大網路平台之一，是中國大陸最大的網路遊戲社區。騰訊採取內部自主研發和外部合作雙管齊下的模式，已在大陸網路遊戲多個細分市場佈局綿密，遊戲玩家使用騰訊旗下的第三方支付服務「微支付」購買遊戲所需產品也越來越普遍。阿里巴巴集團首席市場官王帥表示，隨4G及各種智能終端普及，遊戲已成為移動網路核心技術應用的關鍵，誰都不能忽視。阿里巴巴集團數位娛樂事業群總裁劉春寧則指出，對不需連結網路即可使用的單機版遊戲合作者，第1年將完全免費提供服務；聯合營運的遊戲採8：2的分成模式，其中，阿里巴巴拿20%以覆蓋成本和激勵用戶，遊戲開發者可獲得70%收益，剩下的10%將用於支持農村孩子的教育發展。新聞稿還說，阿里雲是大陸第一大雲端運算公共服務平台，運行數十萬家客戶的電商網站、金融業務系統、遊戲、移動應用等各類應用和資料，將可為遊戲開發者提供彈性運算平台、雲端儲存、資料處理服務。阿里巴巴去年開始積極發展移動網路領域，除業務全面無線化外，還投資新浪微博、高德等公司，以此建立移動網際網路領域的多點佈局。1030108
2014年03月12日-07:54-陝西幼稚園長期餵幼童抗病毒藥-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140312/07545541754.html-（中央社記者馮昭上海12日電）陸媒今天報導，中國大陸陝西宋慶齡基金會楓韻幼兒園長期餵400多名幼兒，俗稱「病毒靈」的成人抗病毒處方藥。對於這家幼稚園給孩子集體服藥的原因，大陸新民周刊報導，一名幼童的媽媽認為，可能與幼兒園的收費有關。報導指出，楓韻幼兒園每月收費人民幣1130元，其中政府只補貼90元，也就是家長每月需交1040元。按照收費辦法，如果幼童缺勤一天，楓韻幼兒園就要退還家長一天的費用；超過10天缺勤，就要退一半費用。另一名幼童的父親王先生則擔心有更大的利益驅動，例如將孩子當成「白老鼠」，進行人體藥物試驗。報導指出，幼兒園私下餵藥的消息在3月初爆發。楓韻幼兒園一名小女孩回家後告訴媽媽：「媽媽，我以後再也不會感冒了。」媽媽問為什麼，女孩回答：「因為在我們學校吃了不會感冒的藥。」這名母親讓孩子把藥帶回來看看，沒想到孩子下午真的把藥拿回家，白色的藥片上寫有「AOBO」。其他從事醫療工作的幼童家長很快查出，這款由太原市振興製藥有限公司生產的抗病毒藥物，俗稱「病毒靈」，可抑制病毒繁殖，但副作用是引起出汗、食慾不振及低血糖等。幼童因為年紀小，只模糊記得在老師安排下，大約服用1年左右這種白色小藥片。而正是這1年間，有學生家長發現女兒持續性肚痛、頭暈、皮膚搔癢，多次帶女兒去醫院檢查，都查不出病因。1030312
2014年03月06日-19:04-PON需求大華星光淡季不淡-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140306/19045524045.html-（中央社記者田裕斌台北 7日電）華星光今年首季受惠中國大陸客戶對被動光纖(PON)需求大增，法人估計，單季營收仍可逼近新台幣6億元水準，僅較去年第4季小幅衰退，呈現淡季不淡。華星光以中國大陸為主要市場，由於中國大陸寬頻戰略方案要求2015年光纖到樓入戶、農村寬頻進鄉入村，固定寬頻家庭普及率達50%，有利產業發展。華星光在GPON獲得客戶認證開始小量出貨，預計GPON占營收比重，自去年的5%至10%，提高至今年的10%至15%。法人估計，華星光今年合併營收可望站上新台幣25億元，年增超過15%，獲利挑戰2億元，每股稅後純益(EPS)3.2元。1030307
2014年03月18日-21:49-台商：盼服貿給公平競爭舞台-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140318/21495561296.html-（中央社記者翟思嘉台北19日電）服貿協議陷入爭議，台商也紛紛表達看法。大陸台商協會總會長郭山輝日前說，正當日、韓都在積極與大陸商簽FTA，台商也希望能有公平競爭的舞台。中國大陸全國台商協會總會長郭山輝14日接受採訪時表示，去年10月31日，多名台商返台舉行「支持服務貿易，台灣經濟加油」記者會；若這次服貿仍在僵持，台商也考慮再組團返台，向立院表達訴求。郭山輝當天也針對服貿提出書面稿表示，今年台企聯通過提案，要建置台商雲，協助9萬家台商轉型升級，不僅讓台商把好的創意與產品，透過台商雲行銷兩岸，未來更可以幫助台灣的業者降低進入市場門檻，打開大陸市場。藉由電子商務的平台協助規模較小的產業，讓產業轉型升級的過程，走得更加平順。但「服貿協議」卡關，大陸與香港再簽訂「關於建立更緊密經貿關係的安排（CEPA）」的補充協議，上海自由貿易試驗區也開始推動，使得台灣已喪失服貿協議的簽署先機。書面稿指出，服貿未能通過，影響後續和他國簽訂自由貿易協定（FTA）。反觀對手韓國已加快腳步與各國簽署FTA，已有9個FTA生效，未來韓國所有FTA一旦談成，貿易涵蓋量與超過8成，並享有高比例零關稅優惠，對台灣的出口勢必造成極嚴重衝擊，對台灣產業內銷或出口都會造成致命性的影響。書面稿說，在全球都在區域經濟整合的當下，大陸是台灣最大的貿易夥伴。現在的經濟型態跟過去完全不一樣，每樣產品都在進行極小的價差競爭，台灣如果無法在短期內通過服貿，勢必會喪失後續融入區域整合的先機，產業競爭力也會受到嚴重的衝擊。1030319
2014年03月19日-03:49-阿里赴美IPO洗刷山寨惡名-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140319/03495562638.html-（中央社台北19日電）阿里巴巴集團控股公司18個月前受到美國嚴密監控，理由是其網站販賣仿冒商品。如今，阿里巴巴準備進行可能是美國2008年以來最大規模的首次公開募股（IPO）。彭博社報導，阿里巴巴旗下的淘寶網已清除8700萬則可能侵犯智慧財產權的商品訊息，這些商品包括香菸、服飾與藥品，試圖處理美國貿易代表署（USTR）的關切。淘寶網也與品牌擁有者及執法官員聯手，鎖定提供仿冒產品的廠商。修補商譽的策略奏效。美國政府2012年的惡名市場（Notorious Markets）名單已將阿里巴巴除名，協助阿里巴巴邁向在美國IPO之路，身價可望因此高達2000億美元。提供科技公司建議的博達克諮詢有限公司（BDA China Ltd.）董事長克拉克（Duncan Clark）表示，控制冒牌貨和盜版商品的販售，對於維持阿里巴巴在投資人心中的信譽至關重要。克拉克說：「淘寶網初期賣許多假貨，但他們持續努力以赴，清理這些問題。隨著阿里巴巴上市，他們必須符合更高標準。」阿里巴巴說，為了幫助該公司脫離惡名市場名單，阿里巴巴聘請小布希總統時代的前美國貿易代表署法律總顧問孟丹豪爾（James Mendenhall），在華府為遊說工作推一把，並協助與音樂和電影產業的洽談。億萬富豪創辦人馬雲在鏟除山寨品的努力上一馬當先，把組織性的假造貼上「癌症」與「社會毒瘤」的標籤。阿里巴巴在1封電郵聲明中指出，阿里巴巴極度致力於智財權保護。阿里巴巴16日表示，將啟動在美國IPO的程序，但未說明將發行多少股票，或發行價格。（譯者：中央社徐崇哲）1030319
2014年01月07日-04:49-雪龍號破冰成功突圍-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140107/04495342654.html-（中央社台北7日電）中國大陸極地科考船「雪龍」號2日營救俄船人員後，反倒自陷重冰區。大陸中央電視台今晚報導，雪龍號在北京時間7日18時30分衝出重冰區，成功突圍。1030107
2014年01月15日-01:34-彭麗媛入選全球最佳服裝榜-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140115/01345369739.html-（中央社台北15日電）美國時尚雜誌「浮華世界」（Vanity Fair）最近發表2013年全球最佳服裝榜，中國大陸「第一夫人」彭麗媛也以獨特的「中國Style」進入這一榜單。綜合大陸的中國廣播網、瀟湘晨報等今天報導，彭麗媛以獨特的「中國Style」征服了世界，入選「浮華世界」2013年全球最佳服裝榜。報導還說，70年前，已故總統蔣中正夫人蔣宋美齡也曾入選同一榜單。大陸媒體宣稱，彭麗媛是用優雅、精緻、高貴得體的時尚觀，向世界重新遞上「天朝女性的新名片」；這恐怕也是「浮華世界」這份榜單中拋棄美國「第一夫人」蜜雪兒和法國總統歐蘭德女友崔威勒，傾倒「麗媛Style」的理由。「浮華世界」2013年全球最佳服裝榜單涵蓋廣泛，包括設計師、模特兒、作家、律師、音樂家等行業，也囊括王室、第一夫人、俄羅斯富豪等不同階層。這次入選的除了彭麗媛外，還有「浮華世界」去年9月封面人物英國王妃凱特，英國「足球金童」貝克漢的老婆、英國時尚設計師維多利亞（Victoria Beckham）及名模鄧南特（Stella Tennant）等全球時尚名媛。1030115
2014年02月13日-04:33-上海和平飯店濃厚民國情緣-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140213/04335454186.html-（中央社記者鄭崇生台北13日電）「革命尚未成功，同志仍需努力！」資料顯示，這句國父孫中山先生名言，最早出現上海和平飯店；這棟洋建築還曾見證已故總統蔣中正和夫人蔣宋美齡的訂婚宴。對照陸委會與大陸國台辦首次在南京舉行官方正式的「王張會」、在萬千目光鏡頭的緊盯注目下，王張今晚再會不公開。華燈初上的夜上海，在歷史感濃重的老飯店，可以想像氣氛將較輕鬆，不過，談話內容的重要性，恐不亞於曾在和平飯店上演過的各種歷史情節。當年的「遠東第一樓」於清咸豐四年、也就是1854年從平地起，和平飯店南樓最早名為「中央飯店」，之後更名為「匯中飯店」。英國商人後來續蓋北樓，整體為哥德式建築風格。大陸散見的資料顯示，國父孫中山先生1911年底赴南京就任臨時大總統前，上海各界為他舉辦歡迎大會，他就是在當時叫「匯中飯店」喊出「革命尚未成功，同志仍需努力」的著名口號。已故總統蔣中正和蔣宋美齡的訂婚宴，同樣也選擇當時最洋派的遠東第一樓。和平飯店的身世，宛如民國發展的崎嶇坎坷。二戰時期，日本攻佔上海後、徵收和平飯店成為日本官方辦公場所；抗戰勝利，內戰又起，故總統蔣中正最後再也沒回去自己訂婚大喜的歡慶地，中共建政後也像日本一樣，曾將部分空間徵用為官方辦公室。後來匯中飯店改名為「和平飯店」，直到2007年一度大整修。樓能如其名，有歷史發展的時勢始然。1998年，和平飯店最大的和平廳見證當時台灣海峽交流基金會董事長辜振甫與大陸海峽兩岸關係協會會長汪道涵的「辜汪會晤」。那年，辜振甫一字一句說著：「接受分治的中國，什麼問題都可以談。大陸的對台政策是和平統一，我們同意和平。談統一的前提是沒有統一，談統一要接受分治，才能談政治問題。」王郁琦和張志軍今晚的對話不對外公開，但因循著辜、汪兩老的精神與思路，應相去不遠，和平的基調要永久傳唱，關鍵還是在辜老曾說的「一個分治的中國，既是歷史事實，更是政治現實」。更如王郁琦在南京大學演講所說的關鍵「誠」字，大陸能否真心傾聽台灣民眾心聲，「要發展的不只是軍事強權，而是以王道精神，促進周邊區域的和平」－這個國父心中的大同世界，「革命尚未成功、同志仍需努力」。1030213
2014年01月08日-05:29-騰訊攻行動投資叫車app-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140108/05295346603.html-（中央社台北8日電）亞洲最大網路公司騰訊控股投資中國大陸計程車預約應用程式（app）嘀嘀打車，這是騰訊推動用戶透過行動裝置上網使用支付服務計畫的一環。深圳騰訊投資者關係主管黃運濤表示，騰訊是嘀嘀打車1億美元籌資計畫的投資人之一。根據嘀嘀打車app的敘述，由小桔科技開發的嘀嘀打車在北京、上海等30座城市提供服務，合作的計程車超過30萬輛。黃運濤說，騰訊即時通訊app微信（WeChat）大陸用戶可由微信支付服務付費叫車。諮詢機構艾瑞諮詢集團（iResearch）1名北京分析師藉由電話表示：「騰訊可能看到計程車叫車市場極具潛力。騰訊的支付服務可能成為未來計程車付費的主要工具，這項投資有效地推動此一功能。」嘀嘀打車在電郵中指出，截至去年7月底在大陸共有520萬用戶。（譯者：中央社徐崇哲）1030108
2014年01月25日-17:04-調查：近9成港民認為房價過高-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140125/17045404553.html-（中央社記者張謙香港26日電）據調查，近9成香港市民認為當前香港房價過高，近4成預期房價將會下跌。香港房地產網站「GoHome.com.hk」近日訪問2575名香港市民對房價的看法。結果顯示，86%受訪者認為當前房價過高，38%受訪者預期房價將會下跌。此外，43%受訪者期望香港政府維持當前遏制房價的措施，另有30%期待香港政府採取更強烈措施遏制房價。前幾年，香港房地產價格不斷飆升，政府於去年實行多項臨時措施遏抑房價，至今房價趨於穩定，但仍居高不下。1030126
2014年02月17日-20:44-陸首例湖南火車免費WIFI-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140217/20445468574.html-（中央社台北18日電）中國大陸從湖南發車的普速火車，近期將全部安裝無線網路，不但可以免費上網，還可以看電影。此舉為大陸首創，已有部分列車先行實施。綜合南都網和其他大陸媒體報導，大陸廣鐵集團和江蘇一間科技公司合作開發「無線Wifi旅客列車綜合服務系統」，率先在湖南發車的部分普速列車安裝。這個系統可提供乘客免費上網、旅行指南、旅客資訊等服務。乘客可在車上直接查看列車時刻表、預定飯店和餐廳等資訊，甚至還有華語和西洋電影200部。報導指出，從湖南發車的普速列車將全部安裝此裝置。1030218
2014年02月21日-05:14-身體因素陳德銘夫人無法來台-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140221/05145481746.html-（中央社記者邱國強北京21日電）大陸海協會長陳德銘即將來台參加兩岸兩會第10次會議，但陳德銘的夫人因身體因素，將無法依往例陪同陳德銘來台。至於哪一方面的身體因素，目前尚無法獲知更詳細的資訊。陳德銘夫人的缺席，將是兩岸兩會歷次會議中，首度出現客方高層夫人無法陪同的情況。依照往例，兩岸兩會先前舉行的9次會議中，客方的高層都會攜夫人一同前往主方，而主方的高層也會攜夫人出面迎接，並在會談期間安排參觀行程，讓雙方的夫人有機會互動。而兩岸兩會第10次會議，預計2月26日至28日在台北舉行。1030221
2014年01月20日-21:54-樊綱：熱錢流入恐推升人幣匯價-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140120/21545387940.html-（中央社台北21日電）根據彭博社報導，曾任中國人民銀行顧問，目前擔任大陸國民經濟研究所所長的樊綱今天在北京記者會上表示，熱錢流入恐推升人民幣匯價。大陸將管理人民幣，以避免任何大震撼。樊綱指出，大陸的債務問題在「控制」中，廣義債務占國內生產毛額（GDP）比沒那麼高。樊綱表示，在投資攀升下，大陸不動產市場已趨穩，部分大城市出現供給短缺情況。樊綱表示，大陸未來幾年經濟成長趨穩在7.5%-8%之間。（譯者：中央社劉淑琴）1030121
2014年03月18日-21:24-傳出席地產商緊急會議人行駁-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140318/21245561237.html-（中央社台北19日電）中國人民銀行表示，沒出席昨天針對地產開發商無力償還35億元人民幣（5.65億美元）債務召開的緊急會議。中國人民銀行在官方微博新聞稿中表示，人行未參與浙江興業置產相關風險處置。因未授權公開發表意見，而要求匿名的3名知情政府官員表示，人民銀行和銀行業監督管理委員會寧波分行官員昨出席討論如何遏止這起地產商違約引發風險的會議。官員表示，中國建設銀行在內的債權人，及寧波和浙江興潤志業所在地奉化地方官員，也出席討論可能的解決方案，其中包括地方政府紓困。英國「金融時報」稍早披露，人行官員參與這項會議。新浪網新聞引述中國建設銀行未具名人士表示，建銀出席昨天的會議是扮演與人行和銀監會地方分支官員「溝通和協調」的工作。新浪網引述這名人士表示，這些不是緊急會議。銀監會新聞業務負責人未能立即對尋求評論的傳真置評。（譯者：中央社劉淑琴）1030319
2014年03月21日-20:59-共軍運輸機赴澳洲搜馬航-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140321/20595571421.html-（中央社記者邱國強北京22日電）昨天飛往馬來西亞待命，準備搜尋馬航MH370失聯班機的2架中共空軍伊留申76型運輸機，今天將轉往澳洲展開搜救。綜合大陸媒體報導，中共空軍昨天派遣2架伊留申（伊爾）76型運輸機及1架運8型運輸機，從海南三亞基地飛往馬來西亞的梳邦空軍基地待命，並進行補給，準備飛往指定地點搜尋MH370班機。此外，中國大陸駐澳洲大使館21日證實，大陸船艦及飛機正趕赴「新的目標海域」參加搜索行動。其中，飛機預計今天抵達澳洲，船艦已於20日啟航前往南印度洋。報導指出，由於距離較遠，大陸船艦抵達任務區域還需要幾天。此外，先前在澳洲伯斯進行補給的大陸「雪龍」號科考船，也在21日晚間啓程，趕往南印度洋海域參加搜救。自澳洲官方20日宣佈，在伯斯西南方2600公里發現2片疑似MH370班機殘骸後，包括澳洲、美國、紐西蘭等國飛機及船隻均趕往當地海域搜救，但至今未發現進一步結果。1030322
2014年02月20日-05:54-齊打蒼蠅老虎四川高官遭雙開-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140220/05545477584.html-（中央社台北20日電）中共中央紀委監察部網站今天公佈，前四川省廣元市人民政府副市長吳連奇利用職務之便，收受巨額財物，構成嚴重違紀且涉嫌犯罪，遭開除中共黨籍及公職（雙開）。大陸中央高舉反貪腐大旗、號稱「蒼蠅老虎一起打」，四川似成重點區域。關心中共政情的海外華文媒體直指，這是以中共總書記習近平為首的中共中央揮劍、指向曾任中共四川省委書記的周永康。中紀委網站資料今天公佈，吳連奇任職廣元市副市長期間，利用職務之便，收受巨額財物，構成嚴重違紀、涉嫌犯罪。經中共四川省紀委、省監察廳審議並報省委、省府批准，決定開除黨籍、開除公職。吳連奇是大陸典型的地方起家官員，他的仕途都在四川各縣市游走，而他1999年任中共四川廣元市青川縣縣委副書記時，正值周永康擔任中共四川一把手。而吳連奇操守上的爭議，不是第一次。2011年4月，當時他任廣元市副市長，就遭舉報涉嫌貪腐，紀檢部門當時調查過一次。同年5月，廣元市政府換屆選舉，他沒有成為候選人，自然去職。「21世紀經濟報導」曾指出，當時他不甘心47歲結束政治生命，還曾向上級部門申訴。直到去年8月，他和妻子再次遭帶走調查。報導說，2005年4月至2008年9月，吳連奇任中共廣元市劍閣縣縣委書記，發生512汶川大地震。他誇大地震受損情況，是當地公開的秘密。劍閣縣在汶川地震期間有19人遇難，但當地宣稱直接經濟損失高達人民幣203億元，而這一數字是2007年劍閣縣全縣生產毛額32.64億元的6倍之多。另外，他的親屬參與災後重建，他還拉拔與自己「關係密切」的女幹部，當地多有耳聞，不過，他依舊於地震後的2008年9月升任擔任廣元市副市長。資料顯示，自2012年12月前四川省委副書記李春城落馬後，四川政壇、商界震盪不斷，估計已有超過20名官商因涉及不同案件落馬。另外，大陸檢方今天還起訴四川富商劉漢等人涉嫌組織黑社會犯罪。1030220
2014年01月23日-19:29-陸債風險攀喚起金融海嘯回憶-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140123/19295399560.html-（中央社台北24日電）中國大陸30億元人民幣（4.96億美元）信託投資如何瀕臨違約邊緣的故事，顯示億萬富豪索羅斯（George Soros）所說，2008年全球金融危機和大陸債市之間的「可怕相似之處」。全球最賺錢的銀行中國工商銀行上週拒絕提供持有這款投資信託投資人補償的要求。這款投資信託產品由中誠信託為一家煤礦企業發起成立。穆迪投資者服務公司（Moody’s Investors Service）表示，這是典型的銀行資產負債表外金融產品。借款人是山西振富能源集團，該公司在2012年破產，大股東王平彥因非法收取存款遭到逮捕。3年期「誠至金開1號」集合信託計畫償付最後期限為1月31日。根據穆迪最新預估，大陸2012年底由信託和基金公司安排的影子銀行債4.8兆美元，相當於大陸當年經濟產值的55%。信託產品持有人昨在中國工商銀行上海分行會議上力陳其詞，令人聯想到雷曼兄弟（Lehman Brothers Holdings Inc.）破產後，香港雷曼迷你債持有人對香港的銀行主張權益類似。穆迪駐香港資深信用師郭書岑表示，這個案件令人聯想到雷曼迷你債，因為複雜的信用連結產品透過銀行管道賣給散戶投資人。目前不清楚是否因資訊不透明而有誤導。誰將分擔虧損也不明朗。儘管如此，產品包裝者和經銷者的聲譽都受損。大陸信託產業的困境，凸顯值此歐美復甦加速之際，一波債務違約恐拖累全球經濟的疑慮。根據彭博本月調查，其中1/3受訪者表示，大陸經濟減緩是全球主要風險，較11月的26%攀升。索羅斯本月2日在Project Syndicate中寫道，大陸的金融情況與美國危機前有「可怕的相似之處」，但北京政府控制著銀行，且以前有過保成長重於調結構的前例。索羅斯寫到，大陸政策矛盾之處在「重新啟動熔爐也將重新點燃債務成倍數成長，這種情況撐不過幾年的時間。」（譯者：中央社劉淑琴）1030124
2014年01月22日-02:34-上海政協閉幕副書記李希首秀-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140122/02345393136.html-（中央社記者鄭崇生上海22日電）上海市政協今天下午閉幕，此前有傳聞指，上海市委書記韓正將赴北京任新職後，由上海市委副書記李希接棒，李希今天代表中共上海市委在閉幕會議上講話。大陸地方兩會陸續閉幕，各地政協形式上會邀請中共省市委書記列席。去年當選中共上海市委書記的韓正，當時就代表中共上海市委員會向政協上海市第12屆一次會議發表閉幕談話。韓正今年則和中共上海市委副書記、上海市長楊雄分別坐在主席台後方第一排的中間走道左右兩側；上海市政協主席吳志明主持閉幕會議，由李希上台講話。李希表示，2014年是貫徹中共18屆三中全會、全面落實深化改革的一年，藍圖已描繪，目標已明確，需大家同心協力開新局。他還提到對上海政協的4點希望稱，第1點需凝聚深化改革的共識，因建設上海自由貿易試驗區需要大家的理解認同；另外還包括圍繞大局建言獻策、營造民主和諧氛圍及提升政協委員履職能力，「並緊密團結在以習近平為總書記的中央周圍」。李希是甘肅人，公開資料顯示，他任職中共陝西延安市委書記期間，曾率團訪問上海，並和當時的中共上海市委書記習近平會面。他2011年調任中共上海市委常委，擔任組織部長。不過，照往例，中共上海市委書記一職通常得具有中共中央政治局委員的身份，而李希目前僅是中共18屆中央委員會候補委員。另有消息指，韓正農曆年後若北上，現任中央辦公廳主任的慄戰書也是上海市委書記的可能人選。慄戰書是中央政治局委員。1030122
2014年01月11日-19:24-票房大躍進陸電影新浪潮運動-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140111/19245357480.html-（中央社記者蔡素蓉台北12日電）2013年大陸電影總票房大躍進，突破人民幣200億元。大陸國產片表現更亮眼，新一代導演似乎正以「貼近觀眾情感訴求」，掀起新浪潮運動。中國大陸新聞出版廣電總局電影局公佈，2013年大陸電影票房總收入217.69億元（新台幣1078.8億元），較2012年成長27.51%。其中，大陸國產影片表現亮眼，以總票房127.67億元，占全大陸總票房近6成，較2012年成長54.32%。大陸在2001年加入世界貿易組織（WTO），每年約有50部外片進口配額，其中，好萊塢大片約有20部配額。2012年大陸又允諾每年增加14部美國進口大片。由於大陸2012年放寬好萊塢進口片的配額，因此，2012年中國電影近10年來首次國產片總票房未能超過進口片。2012年中國電影總票房170.73億元，國產電影總票房82.73億元，占全部電影總票房48.46%。因此，大陸2013年國產電影的票房佳績，被新華社形容為「反超進口大片」。但近年來，不少大陸國產電影確實掀起一股「小兵立大功」的風潮，以小成本製作，卻創下高票房。其中，「人在囧途之泰囧」創下12.65億元票房，最為驚人。2013年上映，被形容為青春勵志片，由藝人趙薇執導的「致我們終將逝去的青春」票房飆破7億元。描寫3名年輕人創業故事的「中國合夥人」票房逾5億元。大陸電影界人士觀察，這批小成本製作電影有共同的特徵，即電影導演及主演明星均相當年輕。以往大陸知名電影導演陳凱歌、張藝謀、馮小剛擅長拍攝史詩大片。但大陸新一代導演取材於現實生活題材，甚至是網路文學、網路遊戲素材，讓「80後（1980年後出生）」、「90後（1990年後出生）」觀眾願意掏錢進電影院。不少大陸影評人認為，這一波由青年導演為創作主體的現實題材、中小成本影片創作熱潮可以被稱為中國電影「新浪潮」，可望為大陸電影揭開新階段的序幕。這股新浪潮運動，促使大陸國產片票房這一年來不斷飆紅，有觀眾如此形容「國產片去（2012）年想破個億都難，今（2013）年不到2億都成了後進青年。」中國大陸經濟規模躍升，生活水準提升，電影院從一線、二線，到三線、四線城市的普遍建設，都是大陸國產片票房的助力。北京青年報引述時代今典電影集團董事長張寶全說，大陸電影總票房的成長，主因在於電影銀幕迅速成長，2010年大陸電影票房破百億時，銀幕數是6000塊，現在已經發展到大約1萬5000多塊。他更預測，大陸電影總票房2015年可達到300億元，7年後有可能超越美國，成為全球最大的電影市場。看來，中國大陸電影在未來幾年都將是黃金年代，這股電影新浪潮將引領大陸電影走向哪個方向，令人關注。1030112
2014年01月08日-00:04-博鰲論壇4月8日舉行-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140108/00045345505.html-（中央社記者周慧盈北京8日電）博鰲亞洲論壇秘書長周文重今天在北京宣佈，博鰲亞洲論壇2014年年會將在4月8日至11日於海南博鰲舉行，主題為「亞洲新未來：尋找和釋放增長新動力」。1030108
2014年02月10日-06:22-陸冬奧首銀韓天宇表現沈穩-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140210/06225443059.html-（中央社台北10日電）中國大陸選手韓天宇今天在俄羅斯素溪冬季奧運上為大陸隊摘下首面獎牌：短道競速滑冰男子1500公尺銀牌。大陸總教練李琰稱讚，韓天宇表現沉穩，不像一名18歲的男孩。在剛剛結束的冬奧短道競速滑冰（短道速滑）男子1500公尺決賽中，大陸派出韓天宇和陳德全參賽。因為加拿大選手出色發揮，韓天宇只獲得亞軍，成績為2分15秒005。騰訊體育網轉述大陸短道競速滑冰隊總教練李琰賽後總結表示：「他們表現非常好，表現非常沉穩，看起來都不像是18歲的男孩子。把自己的能力發揮出來了，在這麼多高手中能夠表現出自己的能力，真的是非常開心。」對於韓天宇的特點，李琰說他最好的地方，就是「他表現的非常沉穩。」1030210
2014年02月18日-23:34-肯定連習會總統：增加友誼創造互信-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140218/23345472816.html-陸委會主委王郁琦剛結束大陸的訪問，國民黨榮譽主席連戰昨天(18號)則在北京和習近平會面，馬總統今天(19號)在國民黨中常會裡，肯定王郁琦此行「郁琦超過預期」，總統也表示，像連戰這樣的訪問「愈多愈好」，可以增加友誼，也能創造更多互信。（繆宇綸報導）王郁琦在報告裡說明他這次訪問大陸，和國台辦主任張志軍會面的經過，並表示已經邀請張志軍來台訪問，這也是陸委會下階段的重要任務『後續本會將與國台辦溝通，秉持對等、尊嚴、安全、平順的原則，規劃及安排張主任來台參訪的相關活動！』馬總統聽完報告後表示，王郁琦這次的旅行非常順利，原先設定的目標都已經達成，符合我們的預期，所以「郁琦超過預期」。兩岸關係一步步演進，雖然一度遭遇逆流，幾乎兵戎相見，現在已經看到和平紅利，這次訪問連在野黨主席都給予肯定。總統說，王郁琦此行很多的做法都是「光明正大」，逐步正面看待兩岸「主權互不承認，治權互不否認」的現實，交流更有廣度和深度，也獲得國際媒體的注意『這兩天本黨連榮譽主席也在大陸訪問，而且也見到了大陸的領導人習近平先生，我們認為像這類的訪問愈多愈好，讓大家有更多機會能夠了解對方，這樣可以增加友誼，也能更創造更多的互信！』總統說，這趟旅行有成就，也有許多「待辦事項」，不必對一次旅行期待過高，我們還要邀請張志軍來台，包括人道探視、互設機構等都還可以繼續討論，但這是好的開始，可以增加互信。
2014年01月22日-19:29-H1N1成香港流感主流-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140122/19295395411.html-（中央社記者張謙香港23日電）香港食物及衛生局局長高永文今天說，H1N1病毒已成為香港本地流感的主流，占測試流感確定樣本40%。他在電台節目上呼籲香港市民接種疫苗預防。高永文說，H1N1造成的死亡率不高，但感染後引致的併發症可能會很嚴重。他又表示，美國去年的H1N1感染數字較2009年高。H1N1以前被稱為「豬流感」，後來外界不用此名。去年以來，大陸爆發的H7N9蔓延到香港，令港人高度關注。不過，香港至今尚未發生大規模禽流感疫情，而是在個案發生。1030123
2014年02月05日-19:09-羅素：東海和平倡議符合美策略-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140205/19095429835.html-（中央社記者廖漢原華盛頓5日專電）美國國務院亞太助卿羅素今天表示，中華民國總統馬英九提出的東海和平倡議，關鍵要項契合美方策略與努力核心。眾議員邵建隆說，馬總統的倡議可做為和平解決紛爭的方式。羅素（Daniel Russel）今天出席眾議院外交委員會亞太小組「美國的亞洲未來：從再平衡到處理主權爭議」聽證會，他在回應眾議員邵建隆（Matt Salmon）質詢，就馬總統的東海和平倡議，提出上述說法。羅素說，倡議中有許多要點，其它領袖也提出建議案，例如菲律賓總統艾奎諾三世提出和平合作專區。檢視這些提議，當中關鍵要項契合美方策略與努力核心，都強調尊重國際法律與找出和平解決方案。邵建隆發言表示，他認為亞太區重要領袖之一，台灣的馬總統提出東海和平倡議，建議各方自我剋制，避免敵意行動，遵守國際公法與持續對話，做為和平解決紛爭的方式。邵建隆希望中國大陸與區域內國家接受並推動東海和平倡議，他強調，倡議已擺上檯面，是積極、正面的解決之道。他說，包括中國大陸在內等國都指出，期望爭議和平化解，但卻不願展開多邊對話，令人相當失望。羅素回應邵建隆的質詢指出，外交就如同生活各種面向，時間點至關重要，馬總統宣佈倡議時未遇上成熟時機，令人感到遺憾。1030206
2014年02月18日-20:07-連習會提一中陸委會：一中就是中華民國-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140218/20075472104.html-國民黨榮譽主席連戰會晤中共總書記習近平，呼籲大陸應該務實看待中華民國存在的事實，習近平則主動提到馬習會。陸委會副主委吳美紅今天表示，無論是「一中各表」或「一中框架」，一中就是中華民國，政府的立場從沒有改變。至於馬習會，吳美紅說，APEC還是最合適的場合，陸委會還沒有思考其他方案。(李人岳報導)國民黨榮譽主席連戰訪問大陸，會晤中共總書記習近平，陸委會副主委吳美紅重申，兩岸關係發展的基礎是「九二共識、一中各表」，一中就是中華民國，政府的立場從來沒有改變。吳美紅說：『政府的立場是根據「中華民國憲法」和「兩岸人民關係條例」的規定，兩岸的定位就是一個中華民國兩個地區，兩岸關係的發展是秉持「九二共識、一中各表」，一中就是中華民國，無論是一中原則、一中框架或一中概念，政府的立場從沒有改變，一中就是中華民國。』對於連戰和習近平在會晤時討論到「馬習會」，吳美紅說，陸委會認為兩岸領導人見面，必須符合適當的條件、場合和適當的身分，同時有利於台灣人民的福祉和兩岸關係發展，這樣的立場仍舊沒有改變。至於有沒有可能選擇博鰲論壇舉行「馬習會」？吳美紅表示，陸委會目前認為最合適的場合仍舊是APEC領袖會議，還沒有思考其他的方案。
2014年03月20日-20:14-陸客旅遊行程縮水濟州島傷神-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140320/20145568408.html-（中央社記者姜遠珍首爾21日專電）獲公司獎勵而前往南韓濟州島旅遊的中國大陸遊客，今年全部採用「蜻蜓點水」式一日遊，相較過去旅遊的天數減少、行程大幅縮水，濟州島旅遊業獲利大受打擊。南韓「聯合新聞通訊社」報導，濟州道政府消息人士表示，今年在中國大陸有克緹、美敦力和特百惠等公司把獎勵旅遊目的地選在濟州島，預約的遊客總數達3萬1000人。但他們都採取「蜻蜓點水」式的一日遊，在上海乘郵輪赴濟州島，上岸觀光和購物後馬上離開。濟州道旅遊部門負責人說，此前中國大陸遊客透過濟州島免簽證入境的優惠措施，一般會在濟州島停留幾天，遊覽名勝古蹟，購買當地特產品。但是今年旅遊方式發生了變化，這種「蜻蜓點水」式的一日遊可能對濟州島的旅遊業造成衝擊，目前還沒有找到解決辦法。1030321
2014年01月20日-22:54-中日貿易降陸：拜靖國有影響-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140120/22545388246.html-（中央社台北21日電）大陸商務部今天說，2013年中日貿易總額下滑，主要是經濟因素，原本貿易降幅已縮小，但日相安倍去年參拜靖國神社，再度影響兩國關係。大陸商務部說，日本政府2012年「非法購島（指日本單方面把釣魚台列嶼國有化）」以來的錯誤行徑，影響雙方經貿正常發展。中新社今天報導，中國大陸商務部新聞發言人沈丹陽在接受媒體聯合採訪時作上述表示。據大陸官方統計，中日2013年貿易總額3125.5億美元，年減5.1%。其中，中國大陸對日本出口1502.8億美元，年減0.9%；中國大陸自日本進口1622.8億美元，年減8.7%。當媒體問到日本首相安倍晉三參拜靖國神社是否影響中日經貿關係，沈丹陽表示，「不必諱言的是，兩國關係也因此造成了影響」。他說，安倍去年12月26日參拜有二戰甲級戰犯的靖國神社，是肆意傷害曾受日本軍國主義侵略和殖民統治的各國人民，公然挑釁全世界愛好和平的人民。沈丹陽表示，日本政府2012年上演「非法購島鬧劇」以來的一系列錯誤行徑，顯然已影響、損害中日經貿關係的正常發展，這是中方不願看到的。沈丹陽說，希望日方妥善處理兩國問題，為雙方經貿發展創造有利條件。1031021
2014年03月19日-22:29-日與北韓同意展開局長級協商-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140319/22295565101.html-（中央社記者楊明珠東京20日專電）日本媒體報導，日本與北韓的紅十字會人員昨天起在中國大陸瀋陽舉行會談，今天是第2天。配合會談，雙方外交官員也舉行非正式協商，同意召開局長級正式協商。這次在瀋陽舉行的日本與北韓外交官員非正式協商，日本主談人是外務省東北亞課長小野啟一、北韓則派出外交部課長（負責日本事務）劉成日。今天上午會談中，日本與北韓達成共識，同意將召開局長級正式協商。如果協商實現，將是日本首相安倍晉三前年12月上台以來、北韓最高領導人金正恩執政以來首度雙方正式協商。一般認為，協商的會談焦點之一是有關日本人遭北韓綁架的問題。日本外務省相關人士表示，希望兩國能早日召開局長級協商，將針對兩國關心事項進行廣泛討論，包括日本人遭北韓綁架問題、北韓開發核武、飛彈問題等。1030320
2014年02月14日-03:10-為APEC北京緊盯天安門-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140214/03105459273.html-（中央社記者邱國強北京14日電）北京市今天宣示力保APEC峰會期間的空氣品質和環境秩序。副市長張延昆說，特別在天安門地區，要依「防暴標準」固化城管、公安、交管等執法機制，無縫隙監管「做到盯死看守」。中新社報導，北京市政府今天召開「首都生態文明和城鄉環境建設動員大會」，中共北京市委書記郭金龍、北京市長王安順及2名市委常委、3名副市長與會並致詞，提及上述內容。2014年亞太經濟合作會議（APEC）非正式領袖峰會預定今年秋季在北京懷柔區雁棲湖舉行。這場會議同時發布「2014年首都城市環境建設工作方案」，內容指北京將圍繞APEC會議活動場所、住宿地和途經沿線等區域，做好環境保障工作。根據上述方案，APEC峰會期間，北京市將倡導綠色出行，並限制機動車行駛，嚴控外地機動車進入。北京市副市長張工表示，將借鑑奧運經驗，從京津冀週邊地區、北京市和懷柔區3個層面入手，做好「清潔城市、執法監管、應急聯動」等工作，力保APEC峰會期間的空氣品質。張延昆更表示，要堅決維護好會議期間的環境秩序，特別在天安門地區，要依「防暴標準」固化城管、公安、交管等日常捆綁執法機制，對環境秩序各類違法行為實行全天候、無縫隙監管，做到「盯死看守」。他說，北京市將針對峰會相關區域進行環境整治，實現「無違法建設、無環境死角、無暴露垃圾、無堆物堆料、無違規經營、無亂置戶外廣告牌匾」等「六無」標準；並加強景觀建設，全面實現「無破損、無缺失、無髒舊」的「三無」目標。1030214
2014年02月25日-23:39-海協會長陳德銘參訪故宮-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140225/23395495497.html-（中央社記者林宏翰台北26日電）大陸海協會會長陳德銘今天率團訪台，下午在海基會董事長林中森的陪同下，到國立故宮博物院參訪。中國大陸海峽兩岸關係協會會長陳德銘今天中午搭機抵台。海峽交流基金會與大陸海峽兩岸關係協會將在27日舉行兩岸兩會第10次高層會談。陳德銘的車隊在下午3時抵達故宮，維安警力大陣仗，他進入故宮時，雙手合十對媒體致意。在警方的封鎖線外，獨派團體高喊「一邊一國」口號。陳德銘進入故宮之後，將參觀「乾隆潮－新媒體藝術展」以及「明四大家特展－沈周」展覽。1030226
2014年03月02日-20:19-大陸政協開幕日霧霾又來擾-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140302/20195509707.html-（中央社台北3日電）中國大陸全國政協會議下午在北京登場，才剛「休息」沒幾天的霧霾今天再度出現，空氣汙染情況較為嚴重。新華社引述北京市環境保護監測中心表示，北京全市大部分監測站上午的PM2.5空汙指數每立方公尺都超過150微克，達到中度空汙程度，有些地區則為重度汙染。此外，大陸中東部大範圍區域也出現較為嚴重的空汙。不過，由於明天白天偏北風將逐漸加大，預計北京市空氣品質屆時將明顯好轉。大陸兩會將陸續在北京舉行，中國人民政治協商會議第12屆全國委員會第2次會議下午開幕，第12屆全國人民代表大會第2次會議5日登場。陸媒報導說，大陸網民今年兩會最關切的議題包括治理霧霾、食品安全、收入成長、權力清單、醫療改革，其中霧霾議題最受熱議。1030303
2014年02月15日-04:50-最貴鐵皮上海車牌拍賣價回穩-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140215/04505461577.html-（中央社台北15日電）上海政府陸續祭出「警示價限價令」等多重調控措施下，上海車牌拍賣價近來回穩，2月平均得標價人民幣7萬3357元（新台幣36.6萬元）。上海車牌向來被稱為「最貴鐵皮」，去年拍賣價一度飆升至人民幣逾9萬元（新台幣45萬元），隨後上海市政府祭出「新牌上新車」、警示價限價令等多重措施，才使拍賣價降溫下跌。新華社今天報導，上海市2013年底確定2014年總量10萬張車牌的投放量，2014年全年警示價定為7萬2600元，這些調控措施使拍賣價有效回穩。報導說，上海市15日舉行的私家車車牌拍賣，最低得標價7萬3200元，較1月微跌300元；平均得標價7萬3357元，較1月微跌144元；總體價格低於去年同期。上海2月份私車額度投標拍賣投放額度為7400輛，較1月減少700輛，實際投標人數為4萬5758人，得標率16.2%。為解決交通擁堵，上海自1994年開始對私人小汽車牌照實行有底價、不公開拍賣的政策，每月額度約數千輛。民眾參與投標，且得標後，可到有關部門為所購買車輛掛牌。1030215
2014年03月17日-03:49-北韓射火箭陸：盼和平穩定-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140317/03495555117.html-（中央社記者邱國強北京17日電）中國大陸外交部發言人洪磊今天針對北韓日前嚮日本海發射多枚短程火箭說，希望各方能多做「有利於維護朝鮮半島和平穩定」的事情，緩解當前的緊張局勢。大陸外交部下午舉行例行記者會，洪磊在回答媒體提問時，作上述表示。南韓國防部官員表示，北韓昨晚接連3次從江原道一帶，朝東面的日本海方向發射短程火箭。其中第1次發射多達10 枚，射程約70公里；第2次及第3次又各發射7枚及8枚火箭，引起週邊國家矚目。1030317
2014年02月20日-20:14-陸外交部副部長劉振民訪首爾-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140220/20145479414.html-（中央社記者姜遠珍首爾21日專電）中國大陸外交部副部長劉振民今天由新任駐韓大使邱國洪陪同，拜會南韓外交部，與南韓外交部次官補（部長助理）李京秀舉行會談，就朝鮮半島局勢和北韓核問題等交換意見。南韓「聯合新聞通訊社」報導，南韓外交部東北亞局局長李相德、外交部北韓核外交企劃團團長李度勳、外交部亞洲司副司長邢海明等出席了會談。劉振民向李京秀等說明他於17至20日期間訪問北韓的成果。報導分析，劉振民在陸美外長會談後隨即赴北韓訪問，有可能向北韓傳達了陸美在朝鮮半島無核化問題上的協商結果。在今天會談中，劉振民應該會向南韓傳達北韓的態度並陳述中國大陸的有關方案。報導引述李京秀說，劉振民在北韓行之後直接來南韓訪問，反映出韓中在戰略上有著緊密的溝通與合作。希望兩國能以此訪問為契機，在朝鮮半島和東北亞局勢方面坦誠交流。劉振民昨天結束對北韓的訪問後，經由瀋陽直接來到南韓。他在仁川國際機場接受南韓媒體採訪時表示，訪問北韓期間，他與北韓就雙邊關係、朝鮮半島的和平與穩定、朝鮮半島無核化進程等議題進行了開誠佈公的對話。劉振民將於今天下午會晤南韓外交部長官尹炳世和統一部長官柳吉在，並於明天返回大陸。劉振民是去年12月北韓處決「第2號人物」張成澤後對北韓進行正式訪問的中國最高層外交官員。中國外交部高層在訪問平壤之後，直接來首爾訪問也屬首次。1030221
2014年03月07日-03:39-海南：絕不允許設賭場-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140307/03395526009.html-（中央社台北7日電）中國大陸海南省委書記羅保銘和三亞市長王勇今天表示，海南絕不允許開設賭場。BBC中文網報導，羅保銘和王勇今天回答記者詢問時，表達海南明確反對開設賭場的決心。他們的回答也否認了外國媒體報導，中國大陸默許開放賭博的傳聞。BBC中文網說，過去兩年，海南吸引了國際上許多酒店業者投資，其中包括一些著名的賭業集團。僅三亞市就已經興建了200多家酒店，許多是五星級豪華酒店。大陸國內外投資開發商都在等待海南開放賭博業的傳言，能得到政府的證實與批准。中國復星集團和南非賭博業大亨柯茲納酒店集團去年10月宣佈，將共同斥資16億美元在三亞旅遊勝地海棠灣打造一個有七星級酒店和海洋公園的遊樂中心。分析者說，羅保銘和王勇的最新表態可能會讓許多看好海南開放賭博業的外國投資者感到失望。迄今為止，大陸政府一直嚴厲禁止賭博業。2013年，海南一家從事地下賭博業的酒店因為英國路透社的披露而被當地政府迅速查封。1030307
2014年02月16日-05:44-凱瑞印尼演講籲對抗氣候變遷-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140216/05445463413.html-（中央社記者周永捷雅加達16日專電）美國國務卿凱瑞今晚在雅加達發表演講指出，氣候變遷是全球最可怕的大規模毀滅性武器，呼籲各界採取行動對抗氣候變遷。凱瑞（John Kerry）今天訪問印尼，首先參訪東南亞最大的伊斯蒂柯拉清真寺（Istiqlal），向伊斯蘭致敬。凱瑞晚間在美國駐雅加達大使館經營的「美國中心」，對印尼學生、民間團體領袖以及政府官員發表演說。他指出，亞洲許多國家地勢較低，更容易受到海平面上升的威脅他說，「我們沒有時間讓少數高分貝的利益團體劫持關於氣候變遷的對話」。凱瑞表示，「我們不應容許少數濫竽充數的科學家和極端的理論家去和科學事實競爭」。他說，「對於那些認為做正確事情所付出的成本會大於利益的人，我們也不應該給他們任何空間」。凱瑞主張，人們對氣候變遷不採取作為，這對環境和經濟造成的代價將遠超過降低溫室氣體的龐大開支。他說，科學是明確不含糊的，那些拒絕相信科學的人只是把他們的頭埋進沙堆。印尼是凱瑞這次亞洲4國之行的第3站，他先前已經訪問過南韓和中國大陸。他在北京期間，也跟大陸領導人討論氣候變遷。中國大陸和美國同意加強合作，共同對抗氣候變遷。1030216
2014年03月24日-18:14-美國安局駭入華為歐習會過招-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140324/18145578741.html-（中央社記者林淑媛華盛頓24日專電）媒體日前爆出美國國家安全局滲透入侵中國電信與華為，中國大陸國家主席習近平今天當面向美國總統奧巴馬表達關切，奧巴馬則說，美國目的是國家安全，非為商業利益。奧巴馬與習近平雙邊會晤今天在荷蘭海牙舉行，由於日前「紐約時報」等媒體引用前國安局（NSA）包商雇員史諾登（Edward Snowden）資料指出，國安局滲透入侵中國電信與網路設備大廠華為伺服器，以取得敏感資訊。根據白宮簡報內容，白宮副國家安全顧問羅茲（Ben Rhodes）在歐習雙邊會談後表示，習近平的確在談到網路安全議題討論時，提到有關國安局相關報導內容。奧巴馬向習近平強調，美國不從事間諜活動以獲取商業優勢，以國家安全為目的的情報活動與以商業利益為目標的活動，是有明顯差別。包括美國、中國大陸以及其他世界各國，都在從事符合自己國家安全的情報活動，但奧巴馬認為，美中兩國有關網路安全對話中，主要是希望合作，設置防堵竊取商業機密、侵犯智慧財產權規則。對於奧巴馬與習近平今天在荷蘭海牙舉行的核子安全高峰會場邊舉行雙邊會議，羅茲表示，兩人討論氣候變遷、網路安全、朝鮮半島去核化、伊朗核會談等議題，奧巴馬同時也表達，美國希望看到人民幣匯率能更有彈性，且以市場機制決定。1030325
2014年03月23日-06:09-蜜雪兒登長城徒步纜車並用-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140323/06095574124.html-（中央社台北23日電）美國第一夫人蜜雪兒？奧巴馬今天徒步、纜車並用，登上了萬裏長城，並且向現場民眾揮手致意。北京晚報報導，蜜雪兒午餐過後，下午3時左右到慕田峪景區，車隊駛入一號停車場，隨後從停車場步行進入景區入口。途中，蜜雪兒向圍觀的遊客揮手。在此之前，蜜雪兒的母親已經先行乘車，直接進入景區。據景區工作人員說，蜜雪兒和女兒兵分兩路攀登長城。蜜雪兒獨自向西段長城遊覽，這一段路程較為平緩，路線也比較長，她先徒步在長城上行走一段，再乘坐纜車鳥瞰周邊風景。往返時間大約在1小時20分。另外一隊蜜雪兒的兩個女兒，在工作人員引導下，從纜車平台進入長城遊覽，時間約為1小時左右。慕田峪長城特別舉辦一個簡短的歡迎儀式，歡迎蜜雪兒的到來。由於視野開闊，城牆保存完整，接待歷屆國際友人都在這個平台。蜜雪兒隨後獲贈一份證明她來過長城的「登城證書」及一塊長城城磚的複製品。據了解，1998年美國總統柯林頓一家遊慕田峪長城時，也曾獲贈慕田峪長城模型、長城的畫冊和登上長城的證書。1030323
2014年03月14日-01:49-陸委會民調：7成支持十會協議-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140314/01495547631.html-（中央社記者翟思嘉台北14日電）陸委會今天公佈民調結果顯示，7成民眾滿意兩岸兩會第10次高層會談簽署協議成果，最多比例支持下次協商探討環保和飛安合作。行政院大陸委員會14日公佈最新例行性民調，結果顯示，72.7%民眾支持兩岸制度化協商處理兩岸間交流問題，滿意「兩岸兩會第十次高層會談」簽署「兩岸氣象合作協議」的有77.6%、滿意「兩岸地震監測合作協議」的有55%。對兩岸兩會商定下次協商的議題，調查顯示，「環境保護合作」的支持率有74.8%、「飛航安全及適航標準合作」有73.6%、兩岸經濟合作架構協議（ECFA）後續的「貨品貿易協議」與「爭端解決協議」都有57.1%；「避免雙重課稅及加強稅務合作」持度有63.4%，「兩岸兩會互設辦事機構」則是65.8%。陸委會表示，第10次會談所簽署的兩項協議，為適用兩岸協議國安審查機制的首例。未來政府將持續落實國安審查機制，並加強向國會及公眾的溝通與說明，使兩岸制度化協商穩定有序運作，以擴大兩岸協議的效益，為兩岸關係的和平穩定奠定深厚的基礎。這項調查是陸委會委託國立政治大學選舉研究中心，在3月7日至10日以電話訪問台灣20歲以上成年民眾，有效樣本1089份，信賴度為95%，抽樣誤差在正負2.97%。1030314
2014年01月23日-18:34-報告：人民幣成第八大支付貨幣-http://dailynews.sina.com//bg/news/int/chnoverseamedia/cna/20140123/18345399930.html-（中央社記者周慧盈北京24日電）環球銀行金融電信協會（SWIFT）日前發表報告說，人民幣在2013年12月排名世界第八大支付貨幣，市場佔有率1.12%。大陸新京報引述報告說，人民幣在去年12月排名世界第八大支付貨幣，12月當月支付量的升幅為15%，市場佔有率1.12%，超越新加坡幣及港幣，緊隨瑞士法郎的1.29%。報告同時指出，人民幣已連續兩個月成為全球十大支付貨幣之一，而美元、歐元與英鎊依舊占據全球支付貨幣的前三名。報告顯示，作為全球支付貨幣，人民幣在2012年12月的市場佔有率僅為0.25%，排名第20。據百度百科，環球銀行金融電信協會（Societyfor Worldwide Interbank FinancialTelecommunications，SWIFT），是國際銀行間非盈利性質的國際合作組織，總部設在比利時布魯塞爾，為國際金融業務提供服務。1030124
2014年03月01日-05:09-北京2月房市冷土地交易熱-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140301/05095506146.html-（中央社台北1日電）中新社報導，農曆春節過後，北京2月商品房成交量創下歷史新低；但土地價格在知名房地產開發商搶地之下，交易火熱。中原地產研究部最新統計數據顯示，受到春節長假的影響，北京2月新建住宅成交量僅2221套，不到1月的一半，創2007年北京自有網站登錄以來的新低。從房屋價格來看，北京2月新建住宅成交均價為每平方公尺2萬5970元人民幣，創近4個月以來的新低。至於北京新建住宅成交量創歷史新低的原因，中原地產首席分析師張大偉認為，主要是新建住宅供應量減少，影響了市場成交。此外，受銀行收緊房貸、自住型商品房供應量增加的影響，使得部分有購屋需求的民眾轉為觀望。與慘淡房市形成鮮明對比的是土地交易相當熱絡。今年前2個月，北京土地交易已達623.3億元。土地交易比例中，住宅用地達69%，創歷史紀錄。知名房地產開發商搶地主要集中在一、二線城市，特別對北京城區的土地熱度不減。2月萬科、融創、方興、龍湖等房企爭搶豐台西局土地和順義趙全營土地。在激烈競爭下，這兩區土地交易總價達60.8億元。今年2月北京出讓經營性用地23宗，土地交易金額達233.3億元。其中2月28日一天，就成交了13宗經營性用地，包括12宗住宅用地。華遠地產董事長任志強表示，土地市場供應有慣性，之前土地供應量已經開始成長，今年土地供應增加的趨勢也將繼續。業內人士預計，按照目前的土地成交熱度，第一季北京土地成交金額可能接近千億元；預期到年底，土地市場整體成交金額可望突破2000億元。1030301
2014年02月24日-16:19-傳新浪微博第二季在美上市-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140224/16195489823.html-（中央社記者江今葉紐約24日專電）一名知情人士透露，大陸入口網站新浪旗下社交媒體平台新浪微博，預計今年第2季在美國首次公開募股，預計籌資金額5億美元。這名知情人士並向「華爾街日報」透露，負責新浪微博上市計畫的是瑞士信貸銀行（Credit Suisse AG）與高盛集團（Goldman Sachs Group Inc.），預計今年第2季在美國正式上市，籌資5億美元。報導指出，由於大陸審查越來越嚴格，對微博政治敏感訊息嚴加審查，加上其他社交媒體平台的競爭越來越激烈，外界對新浪微博用戶參與度下降的憂慮逐漸升高。根據大陸官方研究機構1月份的報告指出，新浪微博的用戶在2013年達到2億8080萬人，比2012年的3億860萬人，下降約9%。不過，新浪在去年11月時表示，第3季的活躍用戶較第2季增加11.2%，達6020萬人。1030225
2014年02月20日-01:49-大陸農民工月均收入1.3萬-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140220/01495476860.html-（中央社台北20日電）大陸官方今天公佈，大陸2013年農民工總量2.69億人，其中外出的農民工1.66億人。農民工月均收入人民幣2609元（約新台幣1.3萬元）。新華網報導，中國大陸國務院農民工工作領導小組辦公室主任、人力資源社會保障部副部長楊志明20日在記者會上作以上表示。楊志明指出，這十多年來大陸農民工工資成長較快。農民工每月平均工資去年底達到2609元，東部比中西部地區高10%。他說，農民工工資成長或者說勞動力成本上升是必然的。大陸官方今年實施農民工技能提升計畫，希望使民工由普工成長為技工、中高級技能人才或技師，使農民工成為「中國製造向中國創造」的重要力量。1030220
