2014年07月14日-06:04-林書豪轉隊開心離家近-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140714/06045901431.html-（中央社記者馮昭上海14日電）美國職籃NBA台裔球星林書豪確定轉到湖人隊後首次記者會今天在上海舉行。林書豪表示，非常開心能在加州打球，因為離家近，有很多親友在洛杉磯。林書豪7日抵達北京展開「不負夏日」中國大陸行程，但在確認轉戰洛杉磯湖人隊後，林書豪緊急趕回美國簽約，14日再到上海繼續與球迷互動行程。林書豪說，雖然他家不在洛杉磯，而是離奧克蘭的金州勇士隊比較近，但非常開心能在加州打球，因為父母大約開車5小時可到洛杉磯，兄嫂在洛杉磯，很多高中朋友、大學隊友也都在洛杉磯。在上海夏令營活動前的簡短記者會上，當被問到最喜歡的教練，林書豪毫不猶豫說「當然是丹東尼（MikeD'Antoni）」。林書豪說，2時知道被交易，4時就與丹東尼聊天。丹東尼說很高興，林書豪則告訴丹東尼，希望丹東尼在洛杉磯當他的教練。丹東尼曾任紐約尼克隊教練，開啟林書豪走紅之路，後來轉任湖人隊總教練，但於2014年4月底辭職。林書豪表示，在NBA最大目標是打總冠軍。他知道非常難，這要有很好的教練、非常好的隊友、要有很強的團隊合作。此時台下的球迷高喊「林書豪加油」，林書豪開心地回應「謝謝」。1030714
2014年09月29日-06:39-受賄12億大陸第一女巨貪被逮-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140929/06396125125.html-（中央社台北29日電）大陸前浙江省官員楊秀珠被稱為「中國第一女巨貪」，受賄人民幣2.5億元，潛逃出國時曾藏身荷蘭一處地下室，如今正被引渡遣返回陸。綜合中國大陸媒體報導，浙江省溫州市1990年代城市建設快速發展，楊秀珠時任溫州市副市長，主管城市建設，為獲得個人利益提供極大便利，總共受賄2.5億元（約新台幣12.5億元）。她曾透過親戚買下曼哈頓中城靠近帝國大廈和時代廣場的一棟五層樓大廈，市值約500萬美元。2003年4月20日，時任浙江省建設廳副廳長的楊秀珠攜女兒、女婿及外孫從上海機場途經新加坡出逃美國。2004年2月，浙江省檢察機關通過國際刑警組織，發出「紅色通緝令」。新華網報導，網路之前曾流傳楊秀珠已被緝捕回大陸的消息不實。目前楊秀珠的引渡遣返已啟動，正通過協作國依法辦理相關程序。1030929
2014年09月01日-23:14-黑龍江延壽看守所3人犯越獄-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140901/23146051242.html-（中央社台北2日電）中共黑龍江省延壽縣委宣傳部今天證實，清晨4時40左右，延壽縣一看守所3名嫌犯殺死當班獄警，攜槍、穿著警裝逃跑，大陸警方正全力追捕中。中新社報導，延壽縣隸屬黑龍江省哈爾濱市，幅員面積3149平方公里。中國大陸警方已發出協查通報，部署警力進行武裝巡邏和搜捕。人民網指出，逃跑的3名嫌犯分別為王姓嫌犯，1979年生，身高167公分，犯傷害致死罪；高姓嫌犯，1964年生，身高177公分，死刑犯；李姓嫌犯，29歲，身高170公分，犯故意殺人罪。1030902
2014年08月07日-22:54-南韓官員：陸方承認封鎖LINE-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140807/22545977678.html-（中央社台北8日電）英國廣播公司（BBC）中文網近日報導，大陸官方向南韓官員表示，為了反恐，所以屏蔽（封鎖）即時通訊應用程式LINE和KakaoTalk。報導指出，自7月1日起，不少大陸用戶發現無法正常使用LINE和KakaoTalk，且懷疑這兩個通訊應用程式可能遭到大陸官方屏蔽。報導引述一名南韓科學、訊息通訊技術和未來規劃部網路政策小組李姓負責人說，南韓官方詢問後，陸方表示，有證據顯示恐怖組織利用這些即時通訊工具「策劃和煽動恐怖襲擊」。陸方還說，屏蔽這些即時通訊工具是大陸「反恐措施」的一部分。李姓負責人透露，其他外國公司開發的即時通訊應用程式包括Didi、TalkBox等也都受大陸官方屏蔽影響。李姓負責人指出，南韓官方正與大陸官方磋商，希望儘快解決相關措施所造成的不便。報導說，LINE在2013年與奇虎旗下的360合作，開始進軍大陸市場，但今年4月，又宣佈改與豌豆莢合作。而LINE一直對開拓大陸市場表現得相當低調，也從未對外公佈大陸的用戶人數。KakaoTalk則是2010年在南韓推出，報導引述KakaoTalk表示，目前全球用戶達1.4億人，絕大部分在亞洲地區，不過KakaoTalk並沒有透露大陸有多少用戶。1030808
2014年07月07日-15:50-黃金下跌3.60美元擴大與就業報告有關的賣壓-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140707/15505881634.html-黃金價格周一創下逾一周來最低收盤水準，擴大前一交易日的大幅跌幅。紐約8月黃金下跌3.60美元，或0.3%，收於每盎司1317美元。（鉅亨網）
2014年07月28日-22:24-廣西政協前副主席涉受賄遭訴-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140728/22245945482.html-（中央社台北29日電）大陸廣西壯族自治區前政協副主席李達球落馬一年後，中國大陸最高檢察院今天宣佈以受賄罪起訴。英國廣播公司（BBC）中文網報導，中共中央紀律檢查委員會去年7月6日宣佈調查李達球，他當年9月被開除公職與黨籍，移交司法調查，如今遭起訴。大陸最高檢29日引述起訴書說，李達球擔任中共廣西賀州市委書記、廣西壯族自治區政協副主席時，利用職務之便，為他人謀取利益，非法收受他人巨額賄賂。大陸最高檢表示，李達球案已由吉林省延邊自治州檢察院向延邊州中級法院提出公訴。不過，最高檢的聲明並未說明李達球的具體受賄金額，也沒有交代案件是否涉及任何共犯。大陸媒體報導，廣西壯族自治區政府駐廣州辦事處前主任徐勵明上週遭「雙開」（開除黨籍及公職），徐勵明曾在中共賀州市委員會與李達球共事。目前還不知道徐勵明案與李達球案有否存在任何關聯。廣州「21世紀經濟報導」說，連李達球在內，自2012年11月中國共產黨第18次全國代表大會（中共18大）舉行至今，大陸已有8個省區的政協副主席落馬。中共中紀委上周通報，遼寧省政協副主席陳鐵新「涉嫌嚴重違紀違法」，正接受組織調查。1030729
2014年07月28日-06:34-應材再向陸申請併東京威力科創-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140728/06345943531.html-（中央社台北28日電）晶片設備供應商龍頭應用材料（Applied Materials ）已重新向中國大陸商務部遞件，尋求合併東京威力科創（Tokyo Electron ）獲得核准。應材今天在向美國主管當局呈報的檔案指出，這兩家公司已重新遞交合併申報檔案，「以便與中華人民共和國商務部有更多時間進行建設性對話」。「雙方持續期盼2014年下半年完成這起交易。」應材去年9月同意以93.9億美元股票收購東京威力科創，在客戶基礎縮水導致供應商獲利不穩定性加劇之際，擴大公司規模。這兩家公司去年9月表示，應材執行長狄克森（Gary Dickerson）將成為合併後公司的執行長。（譯者：中央社徐崇哲）1030728
2014年09月29日-03:29-港官員籲占中者守法和平散去-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140929/03296124826.html-（中央社記者張謙香港29日電）香港保安局局長黎棟國今天呼籲「占中」示威者守法，儘早和平散去，不要繼續占據道路，讓其他市民恢復正常的生活。負責治安工作的黎棟國在記者會上指出，市民有表達意見的自由，但要遵守法律，因為香港是法治社會，當市民違法時，警方會執法。他說，相信港人都珍惜社會穩定，希望占據道路的人儘快散去，讓其他市民的生活恢復正常。在同一個記者會上，政務司司長林鄭月娥重申，中國大陸全國人民代表大會常務委員會對香港政改有最終決定權，而人大已就此作出決定，不能偏離。她認為，目前大多數港人都希望2017年可以一人一票選出行政長官，而務實的人都同意人大常委會的有關決定。1030929
2014年09月22日-00:29-鳳凰預計傍晚登陸浙江-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140922/00296105780.html-（中央社台北22日電）中國大陸浙江氣象台最新颱風警報顯示，颱風鳳凰可能在22日下午至傍晚在溫嶺到舟山一帶沿海登陸。中新社報導，22日凌晨5時，鳳凰在距離浙江省象山偏南方向約310公里的東海南部海面上，強度與登陸台灣時一致，預計以每小時20公里的速度繼續向北偏西方向移動，可能在22日下午到傍晚在溫嶺到舟山一帶沿海登陸。受此影響，截至22日5時，浙江沿海海面已出現9到11級大風，杭州灣和沿海地區出現8級大風，平陽平嶼、洞頭虎頭嶼、南麂皆出現11級大風。數據顯示，20日8時至22日5時，浙江省沿海及麗水地區出現大到暴雨，全省平均面雨量26毫米，市面雨量較大的有溫州75毫米；共有237個鄉鎮站超過50毫米，34個鄉鎮站超過100毫米受鳳凰影響，22日溫州北部，台州、寧波、舟山、紹興、嘉興地區有大到暴雨，部分大暴雨；其他地區也有局部暴雨；沿海海面有10到12級大風，沿海地區、杭州灣及太湖湖面有8到10級大風，東海漁場及颱風中心經過的附近海域最大風力可達12到13級。1030922
2014年07月18日-18:59-滬地鐵有手機爆炸乘客驚恐逃-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140718/18595915195.html-（中央社台北19日電）中國大陸上海地鐵八號線鞍山新村站內一名乘客的手機昨天上午突然爆炸，數百名受到驚嚇的乘客火速逃出車廂，有人形容「現場像在拍電影」。東方網報導，乘客毛小姐回憶，當時只聽見有人尖叫「啊」的一聲，隨後前後幾節車廂的乘客火速跑出車廂，「現場有刺鼻氣味，還有煙冒出來，大家一下子從車廂裏逃出來，感覺就像是在拍電影。」毛小姐說，「我還在想是什麼事呢，後來有乘客說是有人手機爆炸了。」隨後，大陸網友「大怪imayday」在自己的微博中貼出一張手機殘骸的圖片，自稱「就是我的手機爆掉了。」他還表示，「給大家造成的麻煩，我道歉啊，不好意思啊。」上海地鐵證實，昨天上午8時40分左右，八號線停鞍山新村站台上的一列列車車廂內有刺鼻味，很多乘客都驚慌地湧出車廂，據查這是由於車廂內一名乘客手機電池發生爆炸，導致車廂內存有刺鼻味，現場無乘客受傷。1030719
2014年08月10日-22:39-榮化爆出大量吞下第7根跌停-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140810/22395984949.html-榮化因高雄氣爆案連吞6根跌停板，今天早上股價打開跌停露出止跌契機，不過，隨後因籌碼鬆動賣壓持續出籠，股價在跌停板附近開開關關，爆出超過7萬張大量再吞第7根跌停板。不過，榮化的跌停板委賣張數較上週大幅銳減，再加上新任經濟部長確任由杜紫軍升任令產業界振奮，整體塑化類股在台塑集團帶領下，展開反彈。（張佳琪報導）榮化歷經上星期的重挫，週一開盤打開跌停，出現氣爆事件以來最強勢的演出。股價十點鐘過後又出現跌停鎖住並高掛超過3千張的賣單，但是賣單也在瞬間消化掉，立即又打開跌停板。股價就在跌停邊緣開開關關，買盤低接力道不弱，但急著賣出的賣壓更為強大，不到中午時分，榮化跌停關門吞下第7根跌停板，場外跌停委賣張數2千多張。不過，股價爆出7萬多張成交量，遠高於上週五的9千多張，止跌的企圖心極為明顯。榮化由7月底的25元下跌以來，股價跌幅已達三成五，公司市值蒸發七十多億元，隨著低檔接手力道的浮現，不排除近日內有機會終結跌停板命運。受到榮化跌勢趨緩、新任經濟部長確任由杜紫軍升任等因素影響，塑化類股全面回穩，台塑集團股領軍上漲，塑膠類股平均漲幅超過1%。
2014年07月28日-20:00-曾銘宗：8月底前選出亞洲盃主力球員-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140728/20005944996.html-金管會推動金融業打「亞洲盃」進入第二階段！金管會主委曾銘宗表示，八月底前將選出七至八個有潛力的主力球員，由金管會提供必要協助。（黃悅嬌報導）金管會鼓勵金融業佈局亞洲，拓展業務打「亞洲盃」。金管會主委曾銘宗出席CSBF兩岸金融研討會會前受訪時表示，相關法令修訂與政策已確定，至於哪些細節需要主管機關協助，金管會將在八月前邀請可能成為亞洲盃主要球員的金控業者座談，包括銀行、保險、證券等業者，傾聽大家意見，提供必要協助。選拔主力球員，曾銘宗開出三條件。『它自己有開發產品的能力、海外營收超過百分之三十，分支機構遍佈全亞洲。』曾銘宗指出，初步將選出七至八位潛力球員，包括保證、證券各兩家，銀行兩至三家。（攝影：黃悅嬌）
2014年07月27日-22:34-漢和：大陸設東海作戰指揮中心-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140727/22345942238.html-（中央社記者張謙香港28日電）據報導，中國大陸繼於去年在東海設立防空識別區後，又在中央軍事委員會的統籌下，跨越戰區，設立了東海聯合作戰指揮中心。根據最新一期加拿大漢和防務評論月刊的報導，指揮中心囊括各大軍區的海空軍，其目的如下：一、實現對東海防空識別區的有效監控；二、以戰促和，促使日本在軍事上不能輕易行動。報導表示，在指揮中心的管理下，陸方擁有接近10個團的第三代戰鬥機處於第一線，約有300架現代化飛機，而日方在沖繩的航空現代化兵力，數量遠遠落後於大陸。漢和月刊創辦人平可夫對此評論說：「在了解了上述背景之後，就不難理解為何駐紮重慶的空33師Su27SK殲擊機在6月兩次飛越東中國海，異常接近日方偵察機。」他說，這也意味著大陸空中指揮形式的改變，同時由指揮中心統一指揮。他並說，東海聯合作戰指揮中心儘管是軍隊編制，但是諸多的形勢報告直接交給中共中央國家安全委員會辦公廳。平可夫引述消息來源表示，目前中共中央辦公廳主任慄戰書同時也擔任中共中央國安委辦公廳主任，直接管理涉及國家安全的的外事工作。1030728
2014年07月31日-18:03-南韓上月貿易順差按月收窄54%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140731/18035954751.html-南韓7月份出口按年增長5.7%，升幅較市場預期大；進口則增長5.8%，同樣較預期大，上月貿易順差初值25.2億美元，按月減少54%。
2014年08月22日-20:34-看不到房祖名成龍離北京-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140822/20346022344.html-（中央社記者邱國強北京23日電）影星房祖名、柯震東在北京涉嫌吸毒被捕，柯震東的父母完成探視後在今晨返台；但港星成龍至今無法見到兒子房祖名，已黯然離開北京，交由律師處理。香港明報報導，成龍得知兒子房祖名被捕後，第一時間即放下工作趕往北京，希望見到房祖名一面，但因房祖名涉及刑責，現階段依規定無法與親友會面，成龍探子的要求被拒絕。報導提到，成龍深知，現在「太高調並不是上策」，因此已將房祖名的案件交給律師團隊處理，自己則暫離北京「遠程遙控此事」。報導指出，房祖名的母親林鳳嬌目前人在香港「繼續等候消息」，但心情仍然很低落，讓成龍非常擔心。另外，大陸及香港媒體還報導，房祖名、柯震東14日晚間涉嫌先在房祖名家中吸食大麻，再前往附近的一家足療店繼續吸食被捕。隨後，警方押解房祖名返家，取出藏有的大麻。全案在17日晚間曝光，震撼兩岸三地影劇圈。1030823
2014年07月15日-17:59-人行：流動性足定向降準為主-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140715/17595905485.html-（中央社台北16日電）大陸央行官員表示，上半年流動性較充裕，但總體在合理區間；明年首季將考核定向降準，符合支持小微企業和三農的銀行，可以繼續降準。綜合中國大陸媒體報導，中國人民銀行（大陸央行）調查統計司司長盛松成15日接受媒體訪問時，作以上表示。對於媒體詢問有沒有擴大定向降準的考慮？會不會全面降低存款準備金率？他說，上半年兩次定向降準體現微刺激和支持經濟薄弱環節，但並不意味貨幣取向的改變，下半年穩健的貨幣取向是不變的。盛松成說，明年首季要對定向降準進行考核，檢視金融機構是否符合宏觀審慎管理和支持小微企業和三農（農業、農村、農民），若符合者，可以繼續降準。他還說，定向降準在性質上是一種結構調整，是大陸央行的創新。盛松成說，市場長期有要求全面下調存款準備金率的呼聲，但降準目的是為支持金融機構的貸款，也就是金融機構流動性不足，需要貸款。他說，但上半年新增人民幣貸款已逾5.7兆元，若全年貸款是9兆至10兆元，那麼這樣的準備金已能支撐了，「難道要到貸款超過10兆？」盛松成表示，「從金融機構的流動性講，我們超額準備金也很高了，5月份超額準備金超過1.8%，超額準備金當然有結算的需要，但是需要那麼多嗎？它實際上也反映了金融機構的流動性總體上是比較寬裕的。」1030716
2014年08月18日-01:54-大陸70城7月房價逾9成下滑-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140818/01546006344.html-（中央社台北18日電）中國大陸國家統計局今天公佈7月份70個大中城市住宅銷售價格變動情況。70城中，價格較6月下降的城市有64個，占91.4%，高於6月的55個城市房價下滑；其中，北京房價今年內首次下跌。大陸國家統計局網站顯示，在房價下滑的64個城市中，杭州7月房價月減2.5%，降幅居70個中大城市之首，這也是自4月份以來，杭州連續4個月房價下滑。7月份房價較6月上漲的只有2個城市，分別是廈門和大理；另外，鄭州、西寧、牡丹江、溫州則持平。值得一提的是，北京、上海、廣州、深圳等四大一線城市7月房價均較6月下滑，其中北京更是首次出現下跌。北京7月份的房價月減1%，上海月減1.2%、廣州月減1.3%、深圳月減0.6%。中新社報導，大陸國家統計局城市司高級統計師劉建偉說，7月份，由於購屋者觀望，市場買氣弱，房地產市場各方表現與一年前形成鮮明對比。回顧2013年大陸各城房價快速上漲，自當年2月至12月，大陸70個大中城市中，房價逐月上漲的城市數量始終維持在62個以上。不過，進入2014年後，房價開始下滑，至今房價已連續7個月下跌。不過，大陸今年以來的房價下修，若與去年同期相較，大陸各中大城市的房價仍處於高位。劉建偉說，7月份，70個大中城市中房價較去年同月下降的城市僅有3個，持平的城市有2個，上漲的城市有65個。他指出，雖然各中大城市房價與去年同期相比仍然上漲，但漲幅已明顯縮小。1030818
2014年09月25日-05:34-大陸十一黃金週香港旅遊業憂-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140925/05346114947.html-（中央社台北25日電）中國大陸「十一」黃金週將屆，但香港旅遊相關產業界卻擔憂黃金褪色，加上其他因素影響，餐飲、旅館業者普遍悲觀。中新社今天引述香港入境團旅行社協會主席謝淦廷談話表示，旺季時，大陸每天約出300團，但目前只有100多團。按照目前已收訂單估計，「十一」假期的大陸團體旅客人數將年減20%至30%。謝淦廷指出，大陸遊客經濟能力提高，外國簽證更為容易，加上不少亞洲國家都在促銷，如泰國、馬來西亞、南韓和台灣，且旅遊團費下降，香港的吸引力不如以前。相關的餐飲業部分，香港餐飲聯業協會會長黃家和坦言，今年的「十一」黃金週有隱憂。雖然去年「十一」大陸旅客人數增加，但是生意也只是過得去，相信今年人數仍會增加，但消費力減弱。旅館業的訂房情況也不如預期。旅遊業議會主席胡兆英說，今年香港酒店的訂房速度明顯放慢，旅客由之前的提前兩週訂房，放慢至提前3至4天。1030925
2014年07月21日-18:29-大陸高溫榜河南42度占很大-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140721/18295922706.html-（中央社台北22日電）中國大陸河南省孟州21日傍晚出現攝氏42度高溫！全大陸高溫排行榜21日前10名中，河南縣市一度高達9個，新疆吐魯番僅屈居第10名。鄭州晚報報導，根據中國天氣網「天氣排行」顯示，21日下午2時，全大陸高溫前10名，河南占了前9名，河南鞏義以41.6度居榜首。21日晚間9時，榜單上的城市有所變化，但河南依然占據8席之多，榜首變成河南孟州，最高氣溫出現在傍晚5時，觀測溫度為42度。河南網友紛紛在網路上留言互相調侃，例如「現在出門赴約的都是『生死之交』！」「這樣好嗎？這麼熱！后羿！你媽喊你去射日！」還有網友說，「大家出門注意翻面兒，注意火候，帶上孜然，辣椒面兒，千萬別烤焦了。我是肉串，我為自己帶鹽！」1030722
2014年07月17日-02:03-前5月核發建照樓板面積年增0.5%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140717/02035909985.html-行政院主計總處依照營建署統計指出，今(103)年 1至5 月核發建照總樓地板面積較去年同期增0.5%，以新竹縣增幅最大、桃園縣減少最多。行政院主計總處依據營建署統計指出，今年前5 月核發建築物建照總樓地板面積為 1，628 萬平方公尺，年增 0.5%，以住宅占6成 1最多，但比去年同期減 3.9%，商業類則增加 1.3 倍；按主要縣市觀察，以新竹縣增幅3成為最大，其次為高雄市增加1成3，桃園縣則減少 2成4。使用執照方面，1至5 月核發總樓地板面積為 1，126 萬平方公尺，較上年同期增 8.1%，其中住宅增 12.7%，商業類增 1.0 倍，工業、倉儲類則減 5.7%。（資料照片）
2014年07月03日-20:04-中共黨報：一國兩制治港不變-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140703/20045871749.html-（中央社記者鄭崇生北京4日電）中共黨報人民日報今天評論說，「一國兩制、港人治港、高度自治」，是大陸對香港的基本方針政策。有人擔心「白皮書」一出，收窄香港的高度自治權，「毫無根據」。大陸官方日前發表「『一國兩制』在香港特別行政區的實踐」白皮書，引發不少討論，隨後香港當地發起網路公投、七一大規模遊行及「占領中環」等運動，香港人對「一國兩制」的憂慮不斷發起各式運動，也成為北京當局的頭痛問題。人民日報頭版的評論文章指出，「一國兩制」是大陸對香港必須長期堅持的基本國策；北京對香港的基本方針政策「始終沒有改變，也絕不會作出改變。」評論也回顧歷史，1980年代大陸提出解決香港問題的基本方針政策後，香港社會也曾出現過擔心北京政策會變的聲音。大陸前領導人鄧小平多次指出，採取「一國兩制」解決香港問題，不是一時感情衝動，也不是玩弄手法，完全從實際出發，充分照顧到香港的歷史和現實情況。香港主權轉移後，大陸歷任領導人對「一國兩制」的方針都有重要論述，與鄧小平的有關闡述是一脈相承的。文章稱，實踐證明，北京信守承諾，對香港的基本方針政策是完全正確的，一以貫之的。1030704
2014年07月03日-06:00-103年5月底國銀逾放降至0.30％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140703/06005870148.html-金管會今天公佈103年5月底為止，本國銀行逾期放款比率為0.30％，較上月底0.32％，減少0.02個百分點。金管會表示，截至103年5月底為止，本國銀行放款總餘額24兆3，993億元，逾放比率0.30％，較上月底0.32％，減少0.02個百分點。39家本國銀行逾期放款比率都低於2％。另外，103年5月底本國銀行備抵呆帳占逾期放款覆蓋率為404.90％，較上月底377.46％，增加27.44個百分點。
2014年07月10日-05:34-台商新天地青藏高原養龍蝦-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140710/05345891165.html-（中央社台北10日電）新華社今天報導，青海省共和縣聞名於高原風光與青海湖等景區。養殖業是重要產業，有趣的是，除了傳統的牛羊畜牧，居然還有海鮮，而且是台灣人開的澳洲龍蝦養殖場。創造奇跡的是來自台北的陳茂麟，現年50歲的他，到青海之前已經從事水產養殖近25年，早在1990年代末即進入中國大陸市場。這位大陸通，2012年秋天第一次來到海拔3000多公尺的共和縣，見到常年保持攝氏20至40度的高原溫泉，驚喜非常。陳茂麟說，「獨特的地熱資源，淳樸民風和遼闊風光，讓我想要留下來，嘗試高原水產養殖」。陳茂麟最後選中麻尼磨台村的曲溝溫泉，開始試著養殖澳洲小龍蝦。起先還擔心這個主要分佈在亞熱帶和熱帶地區的物種，不適應高海拔地理氣候，沒想到青藏高原富含礦物質溫泉水，反而非常有利小龍蝦生長。有了成功經驗，2013年底，陳茂麟決定放手一搏，引進10萬尾小龍蝦苗，正式啟動高原龍蝦養殖事業。陳茂麟說，「每天我都像孩子一樣照顧著這些小蝦苗，晚上起來好幾次，看看牠們是否安好」。但2014年1月，陳茂麟遭遇嚴重考驗，當地氣溫下降至零下20度，就在他和員工將龍蝦養殖池水放空準備清洗時，當地供電所突然停電，且備用發電機也故障。習慣在25至29度環境裡的小龍蝦驟逢極冷溫度，一天內死亡過半，讓陳茂麟損失人民幣40多萬元。他說，那一刻，創業的激情凍結在高原的低溫中。但憑著「愛拚才會贏」的個性，他做了更周全的準備，發電機、水質分析盒、氧氣泵、水溫表一應俱全，小龍蝦也從米粒大長成巴掌大。現在，陳茂麟擁有800多平方公尺的專業龍蝦養殖車間。龍蝦出塘價約每斤80元，春節前後升高至120元左右，而養殖成本約為10元。他說，今年秋季，第一批高原澳洲龍蝦將全面打向大陸市場，最大的優勢就是，全年不分季節供應，與市場無縫對接。1030710
2014年08月14日-21:39-學者：習反腐江家享免查金牌-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140814/21395998507.html-（中央社台北15日電）美國布魯金斯學會約翰桑頓中國研究中心主任李成近日表示，前政法委書記周永康應是中共總書記習近平要打的最後一隻老虎，前任領導人鄧小平、江澤民及胡錦濤家族都享有「免查金牌」。大陸官方公佈立案審查周永康後，中央巡視組到了上海，隨後上海司法體系證實逮捕和江澤民家族關係密切的前光明食品集團董事長王宗南。外界有分析認為，這是習近平將反貪腐目標對準前任領導人江澤民。香港經濟日報引述出生於上海的李成的話認為，要以這些跡象認定中共黨內「習江對立」，是「可笑的猜測」。李成的論點有二：如果習近平要針對江澤民、前政治局常委曾慶紅下手，「無異於發動一場革命」。他說：「如果要動，整個國家會發生激烈的震盪，會有一連串的連鎖反應，經濟、外交領域都會波及。」另外，今年夏天曾慶紅現身，江澤民兒子江綿恆也和習近平一起出現。李成認為，這些跡象顯示，鄧、江、胡三家族已獲習近平的「免查金牌」。報導提到，僅管江綿恆被稱為是「中國電信大王」，但他今年2月獲聘為新成立的上海科大校長，5月還陪同習近平考察上海聯影醫療科技公司；而胡錦濤的兒子胡海峰今年5月被任命為浙江省嘉興市委副書記兼政法委書記，這是釋放兩家人「平安無事」的訊號。李成分析，大陸會繼續反腐，還會有部長級、副部長級或更高級別的官員遭調查或落馬，但他對接下來還有中央政治局前常委級別的、因腐敗遭審查持懷疑態度，「這個制度很難忍受這樣巨大的衝擊，一個接一個，最後可能會造成骨牌效應。」1030815
2014年09月19日-18:02-阿里巴巴在美上市首日大漲38%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140919/18026101020.html-中國電子商務龍頭「阿里巴巴」(美東時間)週五在美國股市公開上市第一天，股價一開盤就上漲百分之 36，隨後繼續節節攀升，幾個小時後稍微下滑，終場時，每股價格收在93.89美元，比「首次公開募股」IPO發行的訂價68美元，大漲了百分之38 。(謝佐人報導)中國電子商務公司「阿里巴巴」在美國發行「首次公開募股」IPO，就吸金218億美元，成為美國「華爾街」歷來規模最大的IPO案。日前「阿里巴巴」宣佈IPO的發行價訂在美金68元，這使得「阿里巴巴」的公司市值達到1680億美元。(美東時間)週五，「阿里巴巴」在紐約證交所正式掛牌上市，當華爾街交易鐘聲敲響後，「阿里巴巴」的股價開盤跳空大漲，衝到每股92.7美元，這比定價68美元高出了百分之 36，隨後股價繼續攀升，直逼100美元大關，午盤時，股價回落，直到終場，股價收在93.89美元，比IPO定價大漲了38%。而「阿里巴巴」在經過首日交易後，公司市值也高達2310億美元，凌駕「臉書」。「阿里巴巴」在1999年成立於大陸「杭州」，拜中國大陸網路蓬勃發展之賜，「阿里巴巴」的業務蒸蒸日上，成為中國電子商務龍頭。「阿里巴巴」執行長「馬雲」週五在股票開始交易後，接受美國媒體訪問，他表示，希望「阿里巴巴」能與美國知名企業如「微軟」IBM並駕齊驅，並希望日後人們會豎起大拇指說「阿里巴巴」改變了全世界。(中廣記者謝佐人在台北報導)(照片取材在網路)
2014年08月07日-06:29-陸：掌握伊波拉抗體基因-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140807/06295975545.html-（中央社台北7日電）大陸國家衛計委官員今天說，大陸已具備伊波拉病毒診斷試劑研發能力，也已掌握伊波拉病毒抗體基因，啟動抗體生產程序不需要太長時間。中國大陸財新網報導，國家衛生和計畫生育委員會科技教育司副司長王辰7日在記者會上作以上表示。大陸衛計委表示，關於伊波拉出血熱，「目前國內沒有這樣的病例」。王辰還說，目前大陸已具備對伊波拉病毒進行及時檢測的診斷試劑研發能力，但因為沒有病人，還無法在病人身上進行測試。？他說，中國也已擁有多元性抗體的製備能力，已掌握伊波拉病毒的抗體基因，啟動抗體的生產程序不會需要太長的時間。為防止伊波拉病毒入侵，大陸近來加強疫情研判、嚴格出入境檢疫、提升國內疫情防範，要求各地醫療機構若發現疑似或確診病例，應在2小時內通報。伊波拉病毒在西非國家肆虐，目前已奪去近千人生命。伊波拉致死率很高，病毒可透過血液、分泌物或體液，侵犯人類和靈長類動物。1030807
2014年07月09日-03:14-大陸領導人喜好吟詩明志-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140709/03145887490.html-（中央社台北9日電）中國大陸國家主席習近平今天在中美戰略與經濟對話致詞時，改編中共第1代領導人毛澤東的談話，以「任憑風浪起、穩坐釣魚台」，期許中美關係的發展。毛澤東1956年11月在中共8屆二中全會發表講話時，以「任憑風浪起、穩坐釣魚船」一詞，強調黨內若擁有經驗豐富的幹部，就可通過各種考驗。隨後，習近平又援引老子道德經「合抱之木，生於毫末；九層之台，起於累土」，呼籲用積土成山的精神，開創中美關係更美好的明天。大陸領導人屢屢引用古詩，或自創詩作，藉此明志、勉勵或闡述對外關係。在習近平之前，中共總書記江澤民也愛吟詩作對；另外，被陸媒形容為「詩人總理」的溫家寶也常引詩以明志。江澤民曾為博鰲論壇題詩，也曾贈詩予古巴領導人卡斯楚。江澤民1993年4月視察海南至海南東郊椰林，曾題「碧海連天遠，瓊崖盡是春」句詩，所寫盡是海南三亞的美景。溫家寶2003年出任大陸國務院總理後，便有「詩人總理」的新封號。當年的中外記者會上，他引用清末禁煙英雄林則徐的兩句詩「茍利國家生死以，豈因禍福避趨之」，來表明自己今後的工作態度。5年後，獲得連任的溫家寶再次立言：「天變不足畏，祖宗不足法，人言不足恤。」這是北宋神宗時期，主張變法的王安石提出的「三不足」論斷，意為不必畏懼自然界的災異，建立制度不必傚法祖宗，國家立法不能受人言左右。2008年全球金融海嘯爆發後，溫家寶在2009年人民大會堂會見中外記者說：「莫道今年春將盡，明年春色倍還人」，期待明年大陸和世界都會變得更好。與前述大陸領導人相較，如今的大陸國家領導人習近平也喜愛引用古詩詞。日前在南韓首爾大學發表演講時，引用「欲窮千里目，更上一層樓」的古詩詞，比喻中韓關係新機遇、新境界。這首唐代詩人王之渙「登鸛雀樓」中的詩句，習近平在2011年12月8日在人民大會堂中美「乒乓外交」40周年紀念活動上致詞時，也用了相同的詩句。另外，習近平和美國副總統拜登2012年2月共同出席中美企業家座談會，希望企業家們「不畏浮雲遮望眼」，不要因為一時一事的干擾因素而裹足不前，應眼光放長遠。這句詩詞出自王安石「登飛來峰」：「不畏浮雲遮望眼，自緣身在最高層」。1030709
2014年08月08日-01:03-富邦金前7月獲利再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140808/01035978205.html-富邦金控今天公佈今（2014）年7月自結稅後盈餘116.09億元，累計今年1至7月稅後盈餘為389.57億元，較去年同期成長67%，每股盈餘(EPS)為3.81元。今年前7月的稅後淨利與每股盈餘已雙雙超越去年全年的水準，再創歷史新高。富邦金控說明，今年獲利強勁的成長動能來自銀行、壽險、證券等子公司的獲利以及現金股利入帳。其中富邦人壽前7月稅後盈餘即高達214.51億元，佔金控稅後獲利逾半，為金控重要的獲利引擎，與去年同期相較，大幅成長42%。至於富邦產險7月稅後盈餘3.71億元，累計1至7月稅後盈餘18.63億元，較去年同期衰退8%，主要受到越南排華事件以及澎湖空難所提列淨自留損失所致。
2014年08月27日-19:54-克強經濟學改革就是刺激-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140827/19546036791.html-（中央社台北28日電）中國大陸國務院總理李克強昨天表示，大陸的貨幣政策並未變得寬鬆，今年上半年經濟數據好轉，「唯一的刺激就是『強力推進改革』」。中國政府網報導，李克強昨天在國務院常務會議上，對外界議論大陸官方是否推出「強刺激」做出回應。李克強說，事實上，「我們的貨幣政策一點沒變寬鬆，『唯一的刺激就是強力推進改革』」。「習李體制」上任以來，克強指數（Li keqiang index）與李克強經濟學（Likonomics）成外媒及研究機構常用以分析大陸經濟的熱門詞句。英國研究機構巴克萊資本（Barclays Capital）曾將「李克強經濟學」與日本首相安倍晉三的三支箭－「安倍經濟學」（Abenomics）作比較。安倍經濟學透過貨幣寬鬆、加速日圓貶值，解決通縮問題；李克強經濟學則強調在不推動刺激措施下「去槓桿化」，並進行結構性改革。但人民幣存在「外升內貶」情況，有大陸學者不斷呼籲，必須在貨幣政策如匯率與利率市場化上有所作為，藉以推動結構性改革。大陸國務院參事夏斌曾多次表達對人民幣疑超發的擔憂，他去年在一場會議上說，「當前的中國，有些地方政府早就『資不抵債』，壞帳多靠多發貨幣掩蓋。」李克強在會上未具體說明有關人民幣的改革作為與時程，但強調大陸的貨幣政策並未如日本及美國般，變得寬鬆。中國人民銀行（大陸央行）的數據顯示，大陸2013年末M2（廣義貨幣）餘額為人民幣110.65兆元，年增13.6%，而2003年末M2餘額22.1兆元，10年間成長逾4倍。1030828
2014年07月21日-20:29-陸客暑假遊台熱門報名得排隊-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140721/20295923299.html-（中央社記者馮昭上海22日電）大陸旅客暑假到台灣旅遊大熱門，傳出近期申請入台證得排隊。台旅會上海辦事處今天表示，報名團體行要等暑假尾聲才能成行。受到東南亞政局變動的轉團效應影響，大陸暑假短程出境遊大量轉到台灣。最近中國大陸居民赴台自由行開放第4批試點城市，大陸開放自由行城市增至36個，再帶動赴台旅行話題。大陸新聞晨報今天報導，暑期台灣遊，想去都不一定能成行。由於近期赴台遊人數多，申請台灣入出境許可證（俗稱入台證）得排隊，有旅行社已經暫停近期赴台旅行團報名。交通部觀光局所屬台灣海峽兩岸觀光旅遊協會上海辦事處主任李嘉斌接受中央社記者採訪表示，大陸赴台自由行還有名額，但團體旅行配額較滿，估計大約要等到暑假尾聲的8月中下旬才能成行。1030722
2014年08月08日-00:11-台股量縮收低力守半年線-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140808/00115978011.html-台股今天在內外利空夾殺下，盤中一度大跌逾百點，測試半年線，力守9000大關，主要類股全部熄火，下半場特定買盤進場，跌幅逐漸收斂，終場以9085點作收，下跌45點，成交值853億元。（黃悅嬌報導）受到俄羅斯烏克蘭地緣政治緊張情勢升溫影響，歐美股市收黑，國內則有高雄氣爆事件引發經濟部長張家祝閃辭的政治波瀾干擾，台股開低走低。盤中傳出美國總統奧巴馬授權駐軍對伊拉克空襲，亞洲股市一片慘綠，陸股因最新出口數字大幅優於預期護體，相對抗跌。台股因電子、金融及多數類股全都軟腳，一度跌破半年線支撐，最低下探9014點，面臨9000保衛戰。幸好下半場特定買盤進場，緩步收復失土。終場大盤指數以下跌45點、9085點作收，國際股市不穩，市場觀望，成交值持續量縮僅853億元。華南投顧董事長儲祥生表示，美國可能空襲伊拉克主要衝擊油價，對股市影響有限，反倒是烏克蘭情勢引發歐盟與俄羅斯相互經濟制裁，恐危及區域經濟，值得留意。『兩者互相經濟方，非常』法人分析，台股收盤雖下跌，但留下5、60點下影線，對下週台股行情稍有幫助。（圖：取自臺灣證券交易所）
2014年09月10日-20:04-中日低潮陸媒：反思民族主義-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140910/20046076462.html-（中央社記者邱國強北京11日電）中日關係持續陷入低潮，中國青年報今天發表評論，指大陸境內民族主義思潮興起「也需要反思」，並指「多讀一點關於日本的書，不是媚日」，「記住歷史，但不要記住仇恨」。這篇署名「劉火」的評論文章說，日本片面將釣魚台國有化，使中日關係滑入冰點，加上近10年中日經濟發展的變化和歷史等原因，造成兩國人民彼此的隔閡和不信任。解決目前緊張的中日關係，顯然需要決策者的智慧和決斷。文章指出，從日本與北京1972年建交到21世紀初，兩國基本保持著友好關係。如今中日關係緊張，「當然是日本一方挑起的」；但大陸境內民族主義思朝的興起也需要反思。這當中，一些人對日本歷史、文化及日本的文明方式的不了解，也是原因之一。文章特別以日本「武士道」為例說，中國人對「武士道」十分痛恨，日本人卻認為是美德的化身。日本明治時代名人新渡戶稻造即認為，「武士道」的淵源一是從中國傳入的佛教，二是孔孟之道，三是日本本土的神道，而孔孟之道是武士道的主要淵源。這篇文章說，日本明治維新後，發動甲午戰爭及日俄戰爭，其後接連侵略中國及發動太平洋戰爭，加上21世紀以來日本國會陸續通過一些悖離和平原則的法案，才與武士道精神「完全沒有了關係」。文章提到，日本為推翻滿清、建立亞洲第一個共和國所「培養的人才」，日本文學藝術對中國新文化運動的影響，日本科技與現代管理方式對大陸改革開放的影響等，都需要全面的了解。在這一基礎上，才能更透徹地分析和評判中日關係。文章最後說，多讀一點關於日本的書，不是媚日，而是為了增加對日本的了解；多讀一點關於日本的書，不是放下原則，而是在對日事務裡多一些理性。重要的是「記住歷史，但不要記住仇恨」，修復兩國民眾的關係，對中日兩國、亞太及世界「都應是和平的福音」。1030911
2014年08月04日-00:54-專家：大陸房產僅限局部破滅-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140804/00545963895.html-（中央社記者韋樞台北 4日電）大陸房地產專家戴欣明今天發表專題演說，大陸房地產無法單純用西方的市場想法和經濟理論去分析，基本上大陸房地產受控於政策而不會破滅，要破滅也僅限於局部城市。「北威四季論壇」今天舉辦夏季論壇，邀請中國大陸南方略諮詢集團首席經營學家戴欣明，發表「解讀中國城市與地產走勢－如何把握未來10年」專題演講。戴欣明表示，他曾於2006年看跌大陸房地產，因為大陸有個政策叫國五條，後來更出現國十條，但現在又看漲，主要是當時規定90平方公尺大小的房子要占到整個樓盤的7成，很難蓋出豪宅，影響了經營措施。戴欣明指出，當時經濟學家看跌房地產，實業家看漲，其實房地產要有銀行大量壞帳才會破滅；但如果用西方思維和經濟學家的觀念去看大陸房地產則一定會破滅，大陸房產泡沫非常嚴重，但泡沬為何不破呢？因為與銀行體制屬國有相關。他說，其實大陸房地產是政策驅使，也就是行政命令，要怎麼做都由政府控制，屬政策操控下形成價格，所以在大陸必須靈活看市場，不能單用西方經濟觀念去看。他舉例，大陸從1998年宣佈走向市場經濟，但其實只是一廂情願，頂多隻有深圳和上海可能有市場經濟；部份小型的城市確實有局部房地產市場破滅過，例如曾列中國百強的廣東省的光耀地產因為資金斷鏈，融資成本太高而倒閉。戴欣明認為，他自己從早年的看跌大陸房地產轉而看漲，後來他看事情都會加入一些人文角度進去，他強調「在大陸不會破滅，只是局部破滅」。在大陸買東西不如買房，千萬不能單用市場經濟模式來看大陸房地產。他強調，大陸的限購、限貸政策處於逐步取代的過程中，若房地產規模占當地城市GDP（國內生產毛額）的70%時，房市就很容易會破滅，若只占不到20%的，就大可放心去買。1030804
2014年08月31日-21:24-山西最大國企傳董座老總被查-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140831/21246047547.html-（中央社台北1日電）山西反腐風暴擴大指向國有企業。多家大陸媒體今天報導，山西省總資產排名第一的晉能集團董事長劉建中和總經理曹耀豐傳於近日被帶走調查。第一財經日報報導，劉建中與被稱為「省部級高官殺手」的山西首富張新明關係密切。大陸「每日經濟新聞」報導，劉建中傳於8月27日上午被紀檢部門帶走。曹耀豐則在20多天前被帶走，而且曹耀豐已有近1個月未在晉能官方公開資料中露面。第一財經日報報導，雖然相關部門還沒有公佈劉建中被調查的具體原因，但他與金業集團董事長、山西首富張新明的關係在山西煤炭圈為人所知。報導引述消息人士表示，山西煤企高層主管與官員的關係錯綜複雜。在劉建中被調查的事件中，張新明可以算是一個很重要的因素，「劉建中與張新明有關係，而且很硬」。中國大陸中央今年重拳整治山西官場，已有7名省部級高官落馬。包括山西省人大常委會副主任金道銘、山西副省長杜善學、山西省政協副主席令政策、中共山西省委常委兼秘書長聶春玉、中共太原市委書記陳川平、中共山西省委常委兼統戰部長白雲和山西省副省長任潤厚。上述山西涉貪高官多與張新明有關，張新明因此被稱為「省部級高官殺手」。1030901
2014年07月03日-02:30-富邦金宣佈冠名贊助LPGA台灣錦標賽-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140703/02305869608.html-富邦金控今天宣佈冠名贊助「2014富邦LPGA台灣錦標賽」，總獎金高達200萬美元，台灣參賽選手將倍增至20人，創歷年新高。（黃悅嬌報導）揚昇集團冠名贊助LPGA台灣錦標賽3年期滿後，為了將這場台灣最高規格的職業女子高爾夫賽事繼續留在台灣，富邦金控決定接棒力挺。富邦金控董事長蔡明忠宣佈將冠名贊助LPGA台灣錦標賽3年，希望讓世界看見台灣。『不是為了自己做公關，是希望讓台灣能夠走得出去，讓世界看得到。」「2014富邦LPGA台灣錦標賽」預定10月30號到11月2號在美麗華高爾夫鄉村俱樂部開打，總獎金高達200萬美元，台灣參賽選人數將由2013年的10人，倍增至20人，創歷年新高。主辦單位表示，今年將有官方獎金排行榜前62名的LPGA選手參賽，台灣女子職業高爾夫協會（TLPGA）獎金排名前15名選手與4名贊助商邀請選手共襄盛舉。（攝影：黃悅嬌）
2014年08月18日-05:59-成龍反毒大使兒子房祖名涉毒-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140818/05596006871.html-（中央社台北18日電）香港藝人房祖名與台灣藝人柯震東據傳皆因吸毒被逮，房祖名之父正是以反毒聞名的影視明星成龍。成龍曾說過，房祖名「要是走了歪路」，「必定報警抓他坐牢」。中國大陸公安部2009年宣佈，國家禁毒委員辦公室正式聘任成龍為「中國禁毒宣傳形象大使」，任務是「積極主動參與禁毒宣傳」、「關愛幫助吸毒人員」、「充分宣傳毒品危害」、「倡導禁毒意識」。大陸媒體報導，成龍曾公開回應「星二代」教育問題，指他對兒子的教育有信心，還說房祖名要是走了歪路，必定報警抓他坐牢。房祖名是成龍唯一的婚生兒子，母親是台灣影星林鳳嬌。成龍之父為澳籍華人房道龍，自稱為房玄齡（唐朝初年的宰相）後裔，因此成龍本名同時使用陳港生與房仕龍。1030818
2014年09月30日-10:34-潘基文籲香港尊重民主原則-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140930/10346127971.html-（中央社紐約聯合國總部30日綜合外電報導）聯合國秘書長潘基文今天呼籲香港尊重民主原則。數以萬計要求民主的香港示威者走上街頭，要求更大的自由和北京更少的干預。潘基文的發言人杜雅裏克（Stephane Dujarric）告訴記者：「他（潘基文）了解這是內部事務，但是呼籲所有利害相關人，以和平與捍衛民主原則的方式化解一切歧異。」四面楚歌的香港行政長官梁振英今天呼籲抗議群眾，立即停止「占中」民主活動，但群眾拒絕撤離，除非中國大陸讓港人享有真正的民主。這場抗議獲數萬人響應，並癱瘓香港部分地區。抗議領袖信心滿滿表示，在晚間到明天的國慶日假期將可號召大批群眾加入。今年的十一國慶將慶祝中華人民共和國成立65年。1031001
2014年07月23日-22:14-福喜CEO為過期肉醜聞道歉-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140723/22145931400.html-（中央社台北24日電）美國福喜集團（OSI Group）董事長兼執行長拉文23日在英文和中文官網上為中國大陸的福喜過期肉事件發表道歉聲明，對旗下上海福喜食品有限公司爆發的醜聞表示「完全不可接受」。拉文（Sheldon Lavin）在聲明稿中宣佈，福喜集團已派遣旗下「最好的」國際專家團隊前往大陸，和當地團隊一同解決問題。拉文承諾，這個「完全不可接受」的過錯不會再發生。拉文表示，他不會嘗試為這件事辯解，這件事錯得離譜，「如此可怕的錯誤竟然發生在我擁有的公司，已經令我震驚無比。」他在聲明中說，「我代表上海福喜食品有限公司及福喜集團，向我們所有在中國的客戶真誠地道歉，並鄭重承諾：對此次的過失，我們將承擔全部責任，並確保類似的事件不會再次發生。」華爾街日報報導，福喜集團是美國最大肉品加工商之一，集團旗下的上海福喜20日被大陸媒體揪出，重新包裝並販售過期的雞肉和牛肉，波及大陸麥當勞、肯德基和漢堡王等知名國際連鎖餐飲企業。上海市食品藥品監督管理局23日宣佈，上海警方已立案偵查相關責任人，並依法刑事拘留上海福喜負責人和質量（品質）經理等5人。拉文在聲明稿中未詳細說明上海福喜發生什麼問題，也沒有點名該為此事負責的人。1030724
2014年08月05日-02:04-半導體產業亮眼1~5月產值六千億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140805/02045967688.html-經濟部統計處公佈今年上半年半導體產值統計。受到全球景氣回溫，消費力道提升，行動裝置需求增加，讓今年一到五月的產值就超過新台幣六千億元，創下歷史新高，而年成長率有百分之十四點二。統計處表示，因為半導體外銷比率高，持續帶動出口成長。經濟部統計處表示，因為行動裝置熱銷，以及電腦市場回溫，讓晶圓代工廠今年前五個月年增一成一。而DRAM產業同樣也受惠於行動裝置銷售熱潮，產值較上年同期大幅成長近六成。
2014年08月16日-18:39-雲南又地震永善震感強烈-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140816/18396002566.html-（中央社台北17日電）大陸雲南永善今天清晨約6時7分發生芮氏規模5.0的地震，永善縣城震感強烈。這是繼魯甸3日發生規模6.5的地震後，雲南兩週內再傳規模達5.0的地震。永善縣和日前發生地震的魯甸縣同樣位於昭通市，永善位在魯甸北方約140公里處。新華社報導，永善地震震源深度約7公里，據縣城居民介紹，地震發生時震感強烈，但時間不長，家中有小件物品掉落。截至發稿，尚無傷亡報告，而雲南省地震局已派出6名專家從昆明市趕往永善地震現場。原本在昭通市魯甸縣的雲南省5名官員和專家也趕往永善縣途中。雲南魯甸3日發生的地震，已造成617人死亡、112人失蹤、3143人受傷。1030817
2014年07月25日-19:45-大陸解放軍在北部灣及東海演習-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140725/19455937513.html-（中央社記者張謙香港26日電）中國大陸解放軍今天起先後在接近越南的北部灣及接近日本的東海進行實彈射擊演習。綜合大陸媒體報導，解放軍自今天起至8月1日，連續7天在北部灣海域進行實彈射擊訓練；大陸海事局公佈，在實彈射擊訓練期間，禁止船舶駛入。大陸海事局日前也公佈，解放軍將自7月29日至8月2日，在東海海域舉行實彈射擊演習。公佈表示，實際使用武器訓練期間，任何船舶禁止駛入上述水域。近年來，大陸解放軍在北部灣及東海水域進行的任何軍演，都引起外界關注，原因是北部灣接近越南，東海接近日本，而大陸和越南、日本在接近相關海域上的領土爭端日益尖銳。除了政治和軍事的影響，香港方面有人指出，解放軍近年在相關海域不斷進行軍演，也影響到香港和大陸沿海地方的民航服務，導致客機經常延誤。1030726
2014年08月20日-21:09-港媒：成龍為房祖名露愁容-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140820/21096016026.html-（中央社記者張謙香港21日電）港媒今天報導，國際影星成龍為了藝人兒子房祖名涉毒在北京被捕一事，既自責「教子無方」，也因未能見到房祖名而滿面愁容。綜合香港東方日報和太陽報今天的報導，房祖名在北京出事後，成龍立即從英國趕抵北京，為房祖名的事奔走。但報導表示，身為中國大陸全國政協委員的成龍，到昨天為止，仍未能見到房祖名。原因是房祖名涉及刑事拘留，有關方面堅持秉公辦理，未因成龍的特殊身分給予他特權。報導指出，就連房祖名的代表律師也未能與房祖名接觸。據報導，成龍對兒子的情況心急如焚，昨晚與友人在北京某會所內急謀對策。根據報章刊登的獨家照片，成龍臉色凝重，確有愁意。報導形容說，「成龍到看守所探望兒子祖名被拒後，晚上被發現與友人在會所傾談，估計應是商討如何營救祖名一事。」「現場所見，成龍手托下顎，樣子愁爆，一臉倦容，身形還看似稍為消瘦，兒子被捕，做父親的心情何其沉重，再加上既憂慮又要為此事東奔西跑，難受程度可想而知。」報導表示，自房祖名涉毒事件曝光後，成龍連日來心情都十分沉重，拒絕接聽任何電話，只是偶爾以短訊與友人聯絡。直到昨晚，成龍打破緘默，透過微博回應事件。他在微博中自責「教子無方」，又說太太林鳳嬌「更是心碎」。1030821
2014年09月25日-23:04-下周油價汽油每公升可能小降兩角-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140925/23046117080.html-受到國際油價持續下跌，預期下周國內油價油可望連續第四周調降。預測汽油、柴油每公升再調降2角。以92無鉛汽油每公升可望低於31.7元，是近期26個月來的低點。預估下周油價，92無鉛汽油將維持每公升31.7元，95無鉛汽油每公升33.2元，超級柴油每公升30.4元。不過下週實際的油價漲幅，以中油在週日中午十二點公告的為準。
2014年07月04日-04:34-請益之旅林佳龍赴美交流-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140704/04345873264.html-（中央社記者郝雪卿台中4日電）立法委員林佳龍今晚搭機赴美前說，5天訪美行程中，將於美東向台僑進行專題演講，還要向美方相關部會及智庫請益。身兼台灣智庫董事長的林佳龍表示，他此行是應旅美僑胞與美國智庫學者之邀，於晚間搭機前往美東，展開為期5天的訪美行程。林佳龍指出，受到「第45屆美東台灣人夏令營」的邀請，赴美進行名為「台中崛起與台灣的未來」的專題演講，向旅美台僑說明2014年七合一選舉的重要性，進而期待未來進一步年改變台灣政治。林佳龍強調，自己是台中市長選舉參選人，城市治理也是此行考察重點，全球暖化導致世界氣候劇烈變遷，各國及各城市災害頻傳，甚至屢屢產生複合式災害，他將向美國相關部會及智庫請益，學習防範及危機處理方式，作為未來台中市政的參考。1030704
2014年07月06日-01:39-陸多地暴雨持續黃色預警-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140706/01395877234.html-（中央社台北6日電）受梅雨季影響，大陸多地3日起連續強降雨，數百萬人受災。今天湖北、廣西、安徽等地仍持續傳出災害，大陸中央氣象台同時繼續發布暴雨黃色預警。綜合大陸媒體報導，湖北省民政廳今天通報，截至5日晚間6時，暴雨已造成咸寧、黃岡等9個市州的27個縣（市、區）45.03萬人受災，其中十堰市1人死亡；暴雨毀壞農田，造成直接經濟損失人民幣580萬元。廣西桂林5日清晨出現377.22公尺的洪峰，遠超過警戒水位1.02公尺，是桂林資源縣水文站自1959年建站以來實測的第3大洪水，也是1997年以來的最大洪水。桂林海事局則將灕江航線3000多張排筏全線封航，封航時間從5日開始，預計持續3天。安徽省水利廳今天則通報，仍有100多座水庫超過警戒水位，長江安徽段防汛形勢嚴峻，幹、支流及流域主要湖泊水位全線上漲，多站點出現超警戒線水位。據安徽省民政部門統計數據顯示，截至5日12時，安慶、蕪湖、銅陵、馬鞍山、六安5個市直接經濟損失已達2.7億元人民幣。大陸中央氣象台今天繼續發布暴雨黃色預警。預計今天白天到夜間，江蘇大部分、上海、安徽南部、浙江北部、江西北部、湖南中部和西南部、廣西東北部和西部、雲南南部和西部、黑龍江中部和西南部等地有大雨或暴雨。1030706
2014年09月28日-04:44-日本增列海巡船10月進駐釣島-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140928/04446122338.html-（中央社台北28日電）日本朝日新聞報導，日本三菱重工已經交付日本海上保安廳兩艘新型巡視船，10月下旬起負責釣魚台周邊海域警備工作。由於中國大陸海監、漁政船持續巡邏釣魚台海域，日本海上保安廳為強化釣魚台警備工作，計劃2015年度為止新建10艘巡視船，這次的兩艘是此一計畫的首批。此外，朝日新聞先前報導，海上保安廳考慮接收海上自衛隊退役護衛艦，主要是滿載排水量4000噸的初雪級驅逐艦，但仍有操作技術、人力不足等問題。日本防衛省表示，若護衛艦轉用為巡視船，則會卸除魚雷和飛彈裝置。但是，由於船隻引擎構造不同，或許必須讓相關人員從自衛隊調到海上保安廳，或讓海上保安廳人員到自衛隊培訓。同時，4000噸級船艦需要40人，因此海上保安廳使用退役艦，人員是一大問題。報導指出，日本把釣魚台「國有化」後，海上保安廳將全日本的巡視船集中到沖繩縣的第11管區海上保安本部，以應對大陸海上活動。第11管區已有7艘1000噸以上的巡視船，並持續投入新建或改造的12艘大型巡視船。鳳凰衛視19日報導，應對大陸派出10艘海監船、3艘漁政船至釣魚台附近，日本海上保安廳出動約50艘大型巡邏船進駐釣魚台，約總數的一半。1030928
2014年9月26日-下午6:05-打造台北夜店聖地的神祕老闆意外讓ATT4FUN暴紅-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/打造台北夜店聖地的神祕老闆-意外讓-t-4-fun暴紅-100540821--finance.html-震驚國內的夜店殺警案，意外打響「ATT 4 FUN」的名號，它位於全台百貨業密度最高的台北市信義計畫區內，卻靠著特殊的「24小時」的經營手法在市場突圍，背後推手就是ＡＴＴ集團總裁戴春發。他成功打造主題式的娛樂夜店，透過拉長百貨商場的營業時間，趕搭潮流炒熱市場話題，4年來一舉扭轉過去紐約．紐約百貨的營運窘境，創造每年約40億元的營收規模，可說是名副其實的夜店大亨。白天賣時尚　晚上變夜店4年前開幕的ATT 4 FUN，雖然位於信義精華區內，但緊鄰著威秀、台北101購物中心與新光三越等重量級的百貨業，為了創造新經營模式，戴春發親上火線，想打造一個吸引年輕族群的消費場所，取名ATT 4 FUN，意指要結合時尚、美食、娛樂、文創4個元素。戴春發首先與夜間通路老店BROWN SUGAR合資成立吸元國際育樂、吸望主題企業等娛樂公司，還在高樓層打造ATT SHOW BOX展演廳，完全以「夜店」概念設計，秀場裡設有吧台；九樓還有亞洲惟一的透明泳池夜店Club Myst，再加上引進泰國極具知名的泰式餐飲ＲＡＭＡ等，也規畫了天幕酒吧等，完全結合夜間娛樂酒吧與展演廳的作法。不僅成功創造群聚追星粉絲、夜店效應，成為兩岸富二代、國際觀光客必訪之處，更不時聽見富二代一夜豪擲百萬元開百瓶香檳的訊息。ATT 4 FUN刻意在高樓引進800坪夜店、600坪大型餐廳，戴春發認為，此舉可以製造「瀑布人潮」的集客模式，消費者會被高樓層的店家吸引，拉動人潮由上往下。因此樓下的品牌設定，也比一般百貨業更為年輕，包括ZARA HOME、副牌PULL&BEAR;、ＧＡＰ與近來引發搶購人潮的品牌ＧＵ，這些年輕潮牌來台的第一家店，都開在ATT 4 FUN，凸顯該市場定位成功。最有趣的是，ATT 4 FUN的經營，是當一般百貨公司入夜打烊後，ATT 4 FUN的夜店才正要進入高潮。這正是戴春發發揮最擅長的24小時經營手法，白天是流行餐飲時尚發訊站，晚上則是歌舞歡樂如同白晝的舞廳夜店，果然成功在全台密度最高的百貨業一級戰區中突圍。很難想像，能將ATT 4 FUN成功營造出年輕潮味，戴春發其實來自花蓮的偏鄉部落，17歲台北打拚後進成衣廠做業務、學打版，28歲在西門町創業開服飾店進入零售業界，開設起ＡＴＴ商場，當年他打出「流行就是吸引力」的口號，成為5、6年級台北人的共同回憶。喜歡一個人　身價上億元當年他在西門町、忠孝東路開出時尚服飾商場，集合各國知名品牌大店的經營手法蔚為話題，而原本忠孝東路ATT STUDIO，就是樓下賣場、樓上夜店的經營形態，一度成為流行時尚重地；後來忠孝東路因商圈調整，ATT STUDIO相對沒落，戴春發開始轉向餐飲與夜店的經營，據指出，信義區第一家知名夜店ROOM 18的前身LIGHT BUG DISCO PUB，就是戴春發的代表作，「當時他就嗅到市場味道，後來才會打造出ATT 4 FUN的夜店風格。」同業分析。目前ＡＴＴ集團的事業版圖包括服飾代理、百貨商場與婚宴事業。近10年來，戴春發的服飾代理業務面臨全球快速時尚相繼來台的衝擊，正重新調整經營步調、力求轉型；既有的ＡＴＴ商場經營有3個，都會叢林等娛樂事業則縮小規模；由於再婚而投入經營婚宴與婚顧服務的結婚廣場，也營運穩定，集團1年營收約20億元，再加上ATT 4 FUN 1年約40億元營收，4年來戴春發早已身價倍增。友人形容，戴春發做事勤奮，但個性急躁，罵起同事又凶又大聲，常讓旁邊的人不敢接近，在同業與股東好友之間均有「火爆浪子」的稱號；雖然夜店經營很成功，但他卻喜歡一個人行動，好友說他很「孤僻」，每年春夏與秋冬兩季歐洲時裝展，常見他一個人看展，其實隨行幹部都在附近，但他就是喜歡一個人。今年60歲的戴春發，近來較少公開露面，都交給專業經理人負責，雖然與好友聚會宣稱在過「退休生活」，但所有開店細節與財報，他都牢牢掌握。日前ATT 4 FUN斥資上億元請來日本乃村設計打造夢幻甜點樂園，甫開幕戴春發一如以往「一個人」到處看、到處晃，為測試甜點品質也親自試吃；就像四年前ATT 4 FUN開幕時，他獨自搭手扶梯到處巡場，看的不是人潮，而是零售細節，從手扶梯階梯有無垃圾卡住、牆面是否留下手印、甚至燈管有無灰塵等，戴春發看似狂放的夜店大亨背後，其實是來自細節的敏銳體驗與觀察。
2014年07月09日-15:03-Fed利率政策擔憂消退股市反彈道瓊漲79點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140709/15035888483.html-由於Fed利率政策的擔憂消退，美國股市周三結束了連續二天的跌勢，終場收高。道瓊工業平均指數收高78.99點或0.47%至16985.61。Nasdaq指數收高27.57點或0.63%至4419.03。S&P; 500指數收高9.12點或0.46%至1972.83。費城半導體指數收高3.92點或0.61%至646.56。另外歐洲三大股市漲跌互見英國倫敦金融時報指數下跌二十點，收在六千七百一十七點德國法蘭克福指數上漲三十五點，成為九千八百零八點法國證商公會指數上漲十七點，來到四千三百五十九點俄羅斯股市上漲十點，成為一千四百零三點巴西股市今天休市一天
2014年09月30日-00:32-經濟部商業司長缺國貿局副局長江文若接任-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140930/00326126903.html-經濟部商業司長游瑞德今天(9/30)退休接任海基會副秘書長；商業司長職缺由國際貿易局副局長江文若接任。經濟部官員表示，因為商業司主管公司法，需要有法律背景的人接任，江文若畢業於政大法律系，並獲得美國賓州大學法律學系碩士學位，是合適人選。官員指出，目前等待立法院通過經濟部組織再造，會有七個科併到國貿局，江文若過去將可銜接業務。江文若最快10月初就會上任。
2014年07月07日-01:34-大陸駭客民族性強組織規模大-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140707/01345880174.html-（中央社記者翟思嘉台北7日電）駭客總是帶有神祕色彩，但中國大陸駭客卻不畏曝光。台北科大博士生劉得民今天說，大陸駭客自成組織，具有民族主義思維，也較有官方色彩。國防大學政治學系中共解放軍研究組與中共研究雜誌社今天舉辦「中國大陸在網路空間戰略的競逐」論壇，台北科技大學製造科技所博士生劉得民在會中總結大陸駭客主要情況。劉得民指出，大陸駭客多數有組織，較有名的如綠色兵團、紅客聯盟、中國鷹派等。其中又內外有別，較外圍的駭客主要攻擊與大陸有糾紛的國家官網。至於內部核心駭客，則主要發動網路戰，竊取國外商業機密或情資。他說，相較其他國家，大陸駭客組織嚴密，2011年12月，大陸駭客還齊聚舉行論壇，強調制定中國大陸駭客「行為守則」，顯示出背後有官方色彩。劉得民表示，只要符合國家利益，大陸官方會授意或默許網路駭客活動。但若違反官方意志，官方就會恫嚇、逮捕、消滅；此外，大陸駭客組織容易受到商業利益影響，並因「錢」的問題產生分裂。劉得民說，近來已有人指出，大陸國力成長後，諸如華為等解放軍或大陸官方支持的公司，可能藉著提供原廠技術的方式，預先埋入駭客技巧。雖目前相關問題仍未顯現，但值得重視。國防大學政治學系中共解放軍研究組教授馬振坤則觀察，網路是全新的技術空間，大陸發展的立足點與其他國家相同。因此，雖在現實國際空間方面，大陸希望低調、和平發展，但在網路空間則沒有顧慮，不畏懼與美國或其他國家硬碰硬作戰。他認為，中美在網路攻防、競爭激烈，中共的攻勢也相當積極，大陸在網路上已是崛起的霸權。1030707
2014年08月19日-00:59-WTO敗訴後陸停產10萬噸稀土-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140819/00596009467.html-（中央社台北19日電）中國工業和信息化部18日公佈落後與過剩產能淘汰名單，其中稀土（氧化物）共28家企業，總產能超過10萬噸。中國大陸與歐盟、美國先前才因稀土出口管制問題鬧上世界貿易組織（WTO）。WTO終裁大陸管制不當，但認為環境保護的出發點正確。當時不少專家認為，大陸稀土出口將因此大門敞開。工信部此時公佈淘汰稀土產能，是否與WTO判決有關不得而知。工信部網站公告，2014年第二批淘汰名單，其中稀土部分共28家，分別為內蒙古15家、湖南8家、江蘇1家、四川2家、甘肅2家。第二批名單涉及10大產業，包括煉鋼、鐵合金、銅冶煉、水泥、平板玻璃、造紙、製革、印染、鉛蓄電池、稀土。公告指出，廠方應在2014年年底前，關停公告列明的生產線，拆除主體設備，確保不得恢復生產，或向其他地區轉移。1030819
2014年07月13日-06:34-韓劇拉抬化妝品陸影迷成主力-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140713/06345898286.html-（中央社台北13日電）陸媒引述南韓媒體報導，南韓化妝品今年銷量劇增，主因大陸影迷受韓劇影響，需求大增，成為購買主力。朝鮮日報報導，近來大陸人對南韓化妝品頗為關注，使銷售額大幅成長，化妝品廠商股價也呈上升趨勢。報導引述韓國貿易協會說法，指今年「來自星星的你」和「繼承者們」等韓劇在中國人氣超高，掀起新一波韓流，中國市場對南韓消費品的需求增大。化妝品需求變化尤其明顯，「來自星星的你」女主角千頌伊使用的口紅成為流行。據統計，今年第1季南韓出口中國的口紅銷售額為94萬美元，年增足足320%。韓國貿易協會相關主管分析，中國有不少女性認為，韓劇女演員皮膚好是因為使用好的化妝品，這使得她們對南韓化妝品和美容產品的需求持續增多。1030713
2014年07月21日-07:19-港麥當勞：沒使用上海福喜食材-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140721/07195921818.html-（中央社台北21日電）針對上海福喜食品公司傳出供應過期變質肉類給客戶，香港麥當勞今天發表聲明說，公司雖然使用美國福喜集團供應的食材，但沒有食材來自上海福喜食品公司。隸屬於美國福喜集團（Osi group）的上海福喜食品公司，經大陸媒體揭發採用過期變質肉類，並生產麥克雞塊、牛排、漢堡肉等供應給肯德基、麥當勞、必勝客等國際知名速食連鎖店。隨後有網友爆料，指控香港麥當勞也有使用上海福喜相關食材。綜合明報等香港媒體報導，香港麥當勞表示，香港麥當勞的食材來自世界各地，美國福喜集團是供應商之一。但香港麥當勞沒有任何食品來自大陸媒體報導、指供應過期變質肉類的上海福喜。香港麥當勞強調，公司重視食品安全，所提供食品均嚴格遵守有關法令的食品安全標準。1030721
2014年07月06日-23:03-重量級電子股力撐台股守穩九千五-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140706/23035879587.html-台股週線已經連七紅，且外資上週五轉為賣超，影響投資人信心，大盤今天走勢轉趨震盪。雖然台積電、鴻海、股王大立光等多檔重量電子股仍有撐盤演出力圖上漲，但中小型股已明顯失去動能，大盤無力強攻，終場小漲10點，以9520點作收，成交量1063億元。本週開始是台股除權息旺季，一般認為指數可能以震盪居多，短線觀察重點仍是外資是否續賣。（張佳琪報導）台股連漲七個星期，這一波多頭動能強勁，但也因為短線漲幅過大，市場對於週線是否連八紅持謹慎心態，中小型股高檔出現明顯賣壓，大型股走勢也比較震盪。所幸台積電、鴻海、聯發科力挺向上，面板二虎繼續上漲，股王大立光有第二季營收破百億的利多加持，股價盤中又創新高，可成、矽品等個股也有強勁演出，支撐盤勢守九千五不破。財子學堂投資部副總林成蔭表示，本週開始是除權息旺季，大盤指數會因為除權息因素自然蒸發，九千五部位的確壓力不小，觀察重點鎖定外資是否延續上週五減碼的態度。林成蔭說：「我自己設的警訊是，第一個是外資的買賣超方面如果現貨、期貨出現動搖」。日盛投信指出，未來一週盤面以個別公司業績表現為佈局重點，同步留意重量級電子股法說會內容，以及重點公司除權息後的表現。
2014年09月24日-01:32-國貿局將找業者「喝咖啡」關心商品是否降價-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140924/01326111443.html-日圓狂貶，但賣場卻看不見日系商品降價。經濟部長杜紫軍今天(9/24)鬆口指示國貿局會儘快與相關業者會面。國貿局回應，密切關注日元匯率，會儘快邀請業者進行商談，至於時間則尚待敲定。（馮建棨報導）日圓持續貶值，接近六年來的新低點。經濟部去年曾經三度請相關業者「喝咖啡」關心貨品是否降價。經濟部長杜紫軍表示，近期會請國際貿易局跟業找懇談，但時間還沒確定。杜紫軍說:『會請貿易局跟進口業者作討論，因為每一家業者的進口計算方式都不一樣，會希望就整個日幣貶值的趨勢，希望適度的作反映』經濟部國貿局副局長江文若指出，國貿局一直都有在觀察日圓動態，過去八個月日幣有漲有跌，但從九月開始一路狂貶，目前會先確定進口產品哪些是主要的消費商品，會儘快敲定業者與長官時間再來討論，但仍不確定在10月前是否開的成。而經濟部去年就有邀請日系進口商開會，其中涵蓋汽車、電器、小家電、相機、成衣、化妝品、清潔用品、保健藥品等產品。
2014年07月04日-07:59-港警拘捕5名七一遊行組織者-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140704/07595873706.html-（中央社台北4日電）發起香港七一大遊行的民間人權陣線5名成員，今天遭香港警方拘捕，目前獲得保釋。民陣召集人楊政賢指責港警此舉，是政治打壓。香港民陣在臉書（Facebook）發布消息說，民陣召集人楊政賢和七一大遊行當晚集會主持人洪曉嫻、民陣成員陳倩瑩等人，因違反不反對通知書條件、妨礙警察執行職務而被拘捕。民陣指出，七一大遊行領頭車司機岑永根則因違反交通條例，被警方拘捕。香港主場新聞報導，楊政賢上午在香港灣仔警察總部外，於進入總部接受調查前，對陳倩瑩先一步被捕說，這次的拘捕行動情況罕見，而且破天荒；警方「絕對是」收窄香港市民表達意見的自由。他指控，香港警方對遊行的限制愈來愈多，這次甚至破天荒拘捕和平示威的組織者，「絕對是一種政治打壓」，也標誌著之後的打壓會愈來愈強。楊政賢強調，不會驚恐也不怕打壓，只要市民團結起來，有機會爭取到真普選。英國廣播公司（BBC）中文網報導，警方指控遭拘捕的七一大遊行5名組織者所涉罪行，包括「公眾遊行組織者沒有遵從警務人員所發出的指示」及「妨礙警務人員執行勤務」。香港警方發表聲明說，七一遊行期間，有關組織者促使帶領遊行的車輛以極緩慢車速前進，不理會在場警務人員多次勸諭和警告，在軒尼詩道近分域街突然停下25分鐘，還煽動其他遊行人士停下並堵塞街道，迫令警方開放怡和街和街東行線。香港警方重申，尊重公眾人士表達意見、言論和集會的自由，但遊行人士表達訴求時，也必須遵守香港法律和社會秩序。1030704
2014年07月12日-02:49-豪雨合肥新橋機場航班受影響-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140712/02495896158.html-（中央社台北12日電）受凌晨開始的間歇性雷大雨影響，大陸安徽合肥新橋機場今晨部分航班發生不同程度延誤或取消；其中，共有18個進出航班延誤，2個航班取消。雷雨過後，新橋機場目前已恢復航班的起降。綜合大陸媒體報導，據新橋機場方面統計，共有9個出港航班延誤，9個進港航班延誤，另外有鄭州往返合肥的2個航班被迫取消。受延誤的9個航班，分是合肥出發至香港、浦東、廣州、天津、北京（2班）、廈門、長沙、舟山的航班。另外，重慶、廈門（2班）、深圳（2班）、長沙、大連、廣州、北京至合肥的9個航班也受到延誤。1030712
2014年09月01日-22:04-江蘇長電併星科金朋機會小-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140901/22046051020.html-（中央社記者鍾榮峰台北 2日電）中國大陸封測廠江蘇長電表示，公司3個月內與新加坡封測廠星科金朋(STATS ChipPAC)，達成任何具有法律約束力檔案的可能性較小。江蘇長電1日公告，公司內部就星科金朋收購事宜進行討論，儘管公司與星科金朋初步接觸，但相關溝通較為前期，預計公司自公告日起3個月，與星科金朋達成任何具有法律約束力檔案的可能性較小。星科金朋也同時公告相關內容。江蘇長電預計 4日上午召開投資者說明會。市場傳出中國大陸IC封測廠商江蘇長電科技和天水華天科技，考慮競逐新加坡封測廠星科金朋。業界人士透露，天水華天已退出競逐星科金朋行列，江蘇長電與星科金朋洽談併購事宜，已經入最後倒數階段。市場傳出雙方近期談判內容已觸及收購價格細節，江蘇長電已獲得中國大陸政府相關資金挹注。業界人士表示，新加坡國家投資公司淡馬錫控股(Temasek Holdings Ltd.)是星科金朋的主要股東，淡馬錫持股星科金朋比重約83%到84%，平均持股成本約新加坡幣1.3元。這名人士推估，若江蘇長電併購星科金朋，不排除江蘇長電目標取得絕對控股主導權，星科金朋可能會在新加坡下市。這名人士表示，淡馬錫近年來持續調整投資組合，電子股在淡馬錫最新佈局策略相對修正，淡馬錫若有意出脫星科金朋持股，一定程度上也呼應自身的策略佈局。中國大陸6月下旬正式公佈「國家整合電路產業發展推進綱要」，表明構建半導體自主產業鏈的決心，其中宣示積極佈局中高階封裝測試技術、鼓勵企業兼併重組和產業集中度，加速先進封測技術產業化。產業人士指出，江蘇長電主要客戶包括德州儀器(TI)等，主攻分離式元件和電源管理晶片封裝產品，星科金朋主要客戶包括高通(Qualcomm)、英特爾行動通訊IMC(前身是英飛凌無線通訊部門)以及聯發科等。星科金朋在台灣、韓國、新加坡和中國大陸上海設廠，產品涵蓋晶片尺寸覆晶封裝(FC-CSP)、球閘陣列覆晶封裝(FC-BGA)、晶圓級封裝(WLP)、晶圓凸塊(Bumping)等。1030902
2014年07月07日-20:00-雞蛋漲逾2成外食費創65個月最高？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140707/20005882468.html-行政院主計總處公佈6月消費者物價總指數(CPI) 較上月漲0.52%，比去年同月則漲1.64%，食物類價格仍處高檔，雞蛋比去年同月貴了2成1，外食費也漲3.96%，創近65個月來最大漲幅。1到6月消費者物價平均比去年同期漲1.21%。（黃悅嬌報導）主計總處副處長蔡鈺泰表示，受到6月開始適用夏季用電費率影響，6月CPI比5月漲0.52%，其中食物類價格則與上月差不多，但與去年同月相比，仍有3.78%漲幅，是影響本月CPI年增率漲1.64%主因，扣除蔬菜水果及能源後的核心物價漲1.48%，為近16個月來新高。與去年6月相比，豬肉、雞肉價格分別有超過1成5、1成的漲幅，但對上月，近幾個月來均已呈現逐月回跌，雞蛋則大漲2成1，創2年半新高，外食費漲幅也擴大至3.96%，為98年2月以來最大漲幅。官員指出，由歷史統計數據來看，食物價格偶爾因促銷折扣而有回落，但長期趨勢往上走。『它都還有某種程度漲幅，超過3的漲幅可能性還是蠻高的。』本月行政院穩定物價小組監控17項民生物資物價年增率6.06%，終於止升。主計總處表示當前物價情勢尚屬穩定，但因購買頻率較高的民生物資漲幅較大，民眾的感受較為深刻。（資料照片）
2014年09月17日-20:04-人行擬進行SLF提振市場信心-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140917/20046095063.html-（中央社記者田裕斌台北18日電）市場傳言人民銀行擬對中國大陸五大行進行人民幣5000億元的常備借貸便利(SLF)注資，施羅德投信表示，有助於提振市場信心，吸引資金持續流入人民幣債券市場。施羅德投信表示，SLF是人行正常的流動性供給管道之一，主要功能是滿足金融機構期限較長的大額流動性需求，對象主要為政策性銀行和全國性商業銀行，一般期限1至3個月，相較於調降重貼現率。透過SLF釋放資金更類似於定向的貨幣政策調整，人行對貨幣政策的調控傾向鎖定特定目標與管道的意圖不言而喻。施羅德中國高收益債券基金經理人李正和表示，在近期中國大陸經濟數據不如預期影響下，市場已預期人行應會有寬鬆政策公佈。這次意外透過SLF注資，一方面顯示中國大陸經濟趨緩速度或幅度可能高於預期，另一方面也顯示人行密切監控市場流動性，並堅持定向調控的政策方向。李正和認為，類似SLF的操作，未來可能更常見到，對實質經濟的影響雖仍需時間評估，但對信心面的助力相對立竿見影，對提振投資氛圍也相當正面。1030918
2014年07月18日-00:59-大陸安居工程453億遭挪用-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140718/00595913233.html-（中央社台北18日電）大陸審計署調查發現，2013年城鎮保障性安居工程資金中，高達人民幣93.7億元（約台幣453億元）的資金被挪用和騙取。大陸審計署官網今天公告，大陸安居工程資金管理和建設總體情況較好，但一些地方和單位仍有違反規定或管理問題，挪用和騙取的工程資金達93.7億元。公告表示，237個項目或單位挪用安居工程財政補助、銀行貸款、企業債券等專項資金78.29億元，主要用於市政基礎設施建設、工業園區開發、還貸出借、投資經營、彌補工作經費等非安居工程支出。公告說，另有38個單位和部分個人透過虛報資料、重複申報等方式，套取騙取棚戶區改造資金15.41億元；55個棚戶區改造項目拆遷安置未依規定辦理，違規分配安置住房933套、發放改造安置資金1291.84萬元。公告並顯示，一些地區由於資格審核把關不嚴、糾錯清退等基本工作薄弱，有4.75萬戶不符合條件家庭違規享受保障性住房實物配租（售）1.93萬套、住房貨幣補貼5035.99萬元。大陸審計署指出，所發現相關涉嫌違法違紀事項，已依法移送有關部門進一步調查處理；各有關地方高度重視，正組織進行整改，具體整改情形將由各省分別向社會公告。安居工程是指由官方負責主導建設，以實際成本價格向城市中低收入住房困難戶所提供具有社會保障性質的住宅建設示範工程。1030718
2014年08月08日-21:44-大陸首例外國人商業偵探案判刑-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140808/21445980452.html-（中央社記者翟思嘉上海9日電）上海市第一中級人民法院昨天開庭審理一起外國公民涉及的個人資料外洩案，對兩名被告判刑，這也是大陸首例針對在陸外國人非法蒐集個資的判例。上述案件是中國大陸當局調查國際知名藥廠葛蘭素史克（GSK）行賄官員案的衍生案。葛蘭素史克大陸分公司前負責人馬克銳（Mark Reilly）5月被控命令下屬賄賂醫院、醫師與衛生機構，以賺取數十億美元營收。中國青年報報導，英國公民韓福瑞（Peter William Humphrey），是攝連咨詢（上海）有限公司總經理，他的妻子虞英是美國籍，也是公司法定代表人。兩人2013年7月11日因涉嫌非法獲取公民個人信息（個人資料）罪被刑事拘留，同年8月16日被逮捕。報導說，兩名被告是葛蘭素史克僱用的商業偵探，藉攝連咨詢（上海）有限公司的名義，非法獲取大陸民眾的個資、企業的工商檔案，並據此製作調查報告高價賣給委託客戶，每年獲利人民幣數百萬元。但韓福瑞否認買賣個資，他在庭上表示，公司出售的是咨詢服務和分析，相關個資及商業調查數據只是提供給客戶調查和分析報告中的一部分。最終，上海法院一審宣判，韓福瑞被判處有期徒刑2年6個月及驅逐出境；虞英曾被判處有期徒刑2年，兩人並未當庭提出上訴。1030809
2014年08月27日-20:24-陸漫畫家諷時政被指親日封殺-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140827/20246036922.html-（中央社台北28日電）大陸時政漫畫家「變態辣椒」最近遭中共黨媒和黨媒論壇貼上「親日媚日的漢奸」標籤，遭當局全面封殺，暫時滯留日本。英國廣播公司（BBC）中文網報導，本名王立銘的「變態辣椒」是湖南時政漫畫家，經常在微博等網路社交平台發表漫畫嘲諷中國大陸時政，廣為網友傳閱。王立銘9日在自己推特帳號上透露，「遭受此生最嚴厲的封殺」，不但自己在新浪、騰訊微博的帳號同時遭關閉，百度相關網頁也被刪，微信公眾平台被封殺，連他在淘寶上和別人合夥開設的網路商店也被封。遭中共當局全面封殺，主要是中共黨媒人民網「強國論壇」發表一篇署名「章言」的文章，題為「看清『變態辣椒』親日媚日的漢奸相」，批評變態辣椒「長期在自己的微博公開宣揚親日、媚日言論」，並要求有關部門「依法查處」。這篇文章隨後被大陸今晚報、東方早報和大陸各大網站轉載，隔天人民日報旗下環球網也刊登這篇文章。人在日本的「變態辣椒」發現自己遭封殺，因而取消21日返回大陸的計畫，暫時滯留日本。報導說，「變態辣椒」遭「章言」攻擊，主要是他曾在微博上寫了一些對日本的觀察和評論，指「現代日本是世界唯一施行和平憲法的國家」，被批評是「褻瀆民族感情，美化軍國主義的漢奸心態，應受到輿論的強烈譴責」。這篇文章還批評他「刻意渲染在日本遇到的所有人都非常和藹有禮，樂於助人」，「刻意貶低中國文化、美化日本習俗」，並「譏諷和嘲笑中國愛國青年勿忘國恥的愛國情感」。BBC認為，「親日」的說法恐怕只是中共當局的障眼法。「變態辣椒」一貫辛辣且大膽的筆觸針砭時弊、諷刺權貴，可能才是當權者想將他消音的真正原因。1030828
2014年07月23日-19:29-麥德姆颱帶暴雨估最遠到遼寧-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140723/19295930729.html-（中央社記者馮昭上海24日電）今年第10號颱風麥德姆進入中國大陸，大陸中央氣象台今天發布浙江等6省暴雨橙色預警，預測颱風影響範圍廣，可能一路到遼寧。大陸中央氣象台清晨發布暴雨橙色預警，預計從今天上午8時到25日上午8時，福建大部、浙江中西部、江西東部、安徽大部、江蘇大部、山東大部分地區有大雨或暴雨。其中，江西東北部、浙江西部、安徽南部、山東半島西南部等局部地區有大暴雨；雲南西南部、廣東南部等部分地區有大雨。1030724
2014年07月07日-07:49-共軍軍官登日本準航艦參觀-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140707/07495881224.html-（中央社台北7日電）正當大陸因七七事變77周年紀念批評日本侵略歷史之際，大陸官方新華網今天報導，在「環太平洋2014」聯合軍演軍艦開放日中，中共海軍軍官登上日本準航艦參觀，與日本軍官談笑風生。報導指出，夏威夷當地時間5日，「環太平洋2014」演習舉辦參演國艦艇開放日活動，來自14個國家的36艘艦艇向參演國官兵、當地民眾和各國媒體開放。報導說，當天中共海軍軍官也登上日本海上自衛隊「伊勢」號準航空母艦參觀，海上自衛隊派專人接待中共軍官。新華網並刊登多張照片，照片中顯示，中日兩國軍官談笑風生，顯得雙方氣氛友好。不過，中國大陸與日本正因釣魚台主權爭端、日本內閣通過集體自衛權解禁案等，關係更加惡化。大陸國家主席習近平今天還特別出席七七事變77周年活動，強調「歷史就是歷史，事實就是事實，任何人都不可能改變歷史和事實寫下的歷史。」習近平還說，任何人想要否定、歪曲甚至美化侵略歷史，中國人民和各國人民絕不答應。「伊勢」號是日本日向級護衛艦的二號艦，2006年中編列預算，2008年5月30日動工建造，2009年8月21日下水，整體建造預算約975億日圓。日向級護衛艦可搭載直升機，是日本二次世界大戰後建造噸位最大的戰艦，滿載排水量達1萬9000噸。日向級護衛艦因噸位、功能和構造和輕型航艦相近，且被認為稍加改造就可起降F-35等短場起降戰機，因而被大陸專家指控，這是日本規避和平憲法建造帶有攻擊性的準航艦。1030707
2014年09月01日-00:31-台塑六輕替代水源明年8月前決定-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140901/00316048202.html-環保署今天(1號)召開六輕用水的因應對策會議，台塑六輕提出利用農業尾水的方式支援廠區內枯水期的用水量，遭到環評委員和環保團體的批評。多名環評委員認為農民在枯水期都必須使用地下水，哪裡有剩下的尾水提供給六輕使用，要求台塑六輕明年8月前完成尾水的試車和運轉，避免下游農民無水可用，否則台塑應該改用雨水回收或海水淡化的方式。(余曉涵報導)每年的2月到5月是雲林地區的枯水期，為了因應沒水可用的狀況，台塑1號向環保署提出計畫在新虎尾溪田尾排水附近，設「湳子工作站」取5萬噸、田尾排水取5萬噸，總計10萬噸，來支援廠區內枯水期的用水量。包含水資源保育聯盟等多個環保團體痛批，當地農民在枯水期都必須使用地下水，哪裡有剩下的尾水提供給六輕使用，六輕這項提議根本是「買空賣空」。環評委員也表示，六輕應該要向雲林縣農田水利會確認，水源是否為農業灌溉完畢後的「灌溉尾水」，並且應該調查取水點下游農業用水的現況，避免下游農民無水可用，而去取地下水灌溉。雲林縣政府和經濟部工業局也建議六輕，可以改用海水淡化的方式，來解決枯水期無水可用的問題。最後，環評委員決議台塑六輕必須在明年8月底前完成尾水的試車和運轉，如果無法完成，就必須改用雨水回收或海水淡化的方式。台塑則指出「不可能」，因為相關的程序還沒有完成，最快後年才有可能開工。
2014年07月06日-05:49-反恐北京警方清查全市加油站-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140706/05495877589.html-（中央社台北6日電）北京市警方今天說，自6月19日至今，全市共出動警力2000餘人次清查全市各加油站，進行規模空前的反恐安全檢查專案行動，結果發現240餘件安全問題隱患。中新社報導，北京市警方在上述期間動員反恐、內保、消防等專業單位警力，組成100個聯合檢查組，出動警力2000餘人次突擊檢查全北京約1000座加油站，得出這一結果。報導形容，這次檢查是北京警方有史以來「規模最大、級別最高的反恐安全檢查專項行動」。報導說，檢查組透過查閱以往資料、現場詢問、調取監視畫面、便衣暗訪等方式，針對加油站自身安全防範，散裝油品銷售管理，無照機車與未懸掛牌照汽車禁止進站加油等多方面，展開全面檢查。北京市警方說，散裝汽油違規銷售「易造成別有用心者製造極端恐怖行為」，或引發其他公共安全事件。因此，這次檢查要求散裝汽油須加強管理，並控制散裝汽油的購買者。警方要求，購買散裝汽油者要由派出所出具證明，並到指定加油站加油。報導提到，經過這番大規模檢查，北京警方發現各類問題隱患240餘件，其中當場整頓改善180餘件，限期改善60餘件。同時還勒令停機120餘台加油機，並約談加油站負責人20餘人次。北京市警方說，下一步將加強加油站常態化巡檢、督導力度，增強遠郊地區加油站安全防護投入力度，建立每日通報、每週專報及隱患清查消除跟蹤機制。1030706
2014年08月01日-07:59-陸房市開發增速放緩房貸續增-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140801/07595957812.html-（中央社台北1日電）大陸央行今天公佈貨幣政策執行報告指出，2014年初以來，儘管房地產開發投資增速持續放緩，但房地產貸款仍保持平穩成長。中新社引述中國人民銀行（大陸央行）報告指出，截至6月底，大陸主要金融機構（含外資）房地產貸款餘額人民幣16.2兆元（約新台幣80兆元），年增19.2%；房地產貸款餘額占大陸主要金融機構各項貸款餘額的2成。自今年年初以來，大陸房地產開發投資增速持續放緩，上半年大陸完成房地產開發投資4.2兆元，年增14.1%，增速比首季下滑2.7個百分點，大陸央行指出，2014年以來，一些商業銀行在盈利壓力增大、信貸政策投向引導力度較大情況下，傾向於將有限的信貸資源更多地配置到收益更高的小微企業、個人經營貸款等領域，房地產信貸投放意願有所下降。上半年大陸個人住房貸款增量占比仍處於較高水準，上半年增量在全部新增貸款中占比為15.2%，高於2010至2013年平均水準。1030801
2014年08月31日-02:39-香港政改中共強硬批香港泛民-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140831/02396045454.html-（中央社記者邱國強北京31日電）大陸全國人大常委會副秘書長李飛今天在全國人大常委會第10次會議後記者會上，高聲抨擊香港泛民主派要求特首普選應按「國際標準」，根本就是「個人標準」。中國大陸第12屆全國人大常委會第10次會議閉幕後，全國人大常委會辦公廳下午召開記者會，接受媒體提問，一開始，問題全部圍繞各界關注的香港政改方案。大陸全國人大常委會已經表決通過了「關於香港特別行政區行政長官普選問題和2016年立法會產生辦法的決定」（香港政改方案），對此，兼任基本法委員會主任的李飛說明了香港政改方案的內容，且必須堅持由「愛國愛港」人士擔任行政長官（特首）的原則。李飛批評，香港一些人不講按照基本法搞普選，而是反覆鼓吹要按照「國際標準」搞普選。實際上，這些人的「國際標準」，完全按照他們自己量身訂做。「這哪裡是什麼『國際標準』，明顯是『個人標準』嘛！」他又批評，正是因為這些人的言行，使得香港社會浪費大量時間討論不切實際的主張，用世界上無確切定義的所謂「國際標準」，去誘使人們陷入「似是而非的混亂概念」之中。使真正需要討論的問題，得不到充分的討論。李飛引述香港區全國人大代表的說法，宣稱全國人大常委會做出的決定，就是為了使討論嚴格遵循基本法，對行政長官普選制度核心問題做了規定。香港泛民主派對北京主張香港特首候選人必須「愛國愛港」，且透過提名委員會作資格篩選，同時還要求每名候選人必須獲提委會半數以上委員支持，根本是「鳥籠民主」。因而要求北京按照國際標準，同意增加公民提名，並降低提名門檻，但遭到北京拒絕。一些泛民團體和人士揚言，將發動「占領中環」行動，對北京的決定展開抗爭。1030831
2014年08月13日-00:34-阿里上市說明會傳9月初啟動-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140813/00345992311.html-（中央社台北13日電）兩週、三大洲、100場公開說明會。那是阿里巴巴集團要完成美國歷來最大規模首度公開募股（IPO）所要做的事情，創辦人馬雲則將在這段期間慶祝50歲生日。彭博報導，知情人士透露，這家中國大陸電子商務業者考慮從9月3日啟動向投資人說明股票發行計畫，公司管理階層9月中股票上市前，將前往亞洲、歐洲和美國。以資訊不公開為由要求匿名的人士指出，這項由承辦本次IPO銀行提出的時間表，將從在香港和新加坡的說明會展開，接著高階主管前往倫敦，最終將於9月8日在紐約舉行首場美國說明會。知情人士表示，在這個時間表當中，阿里巴巴鎖定的IPO日期是9月16日。投資人說明會將為阿里巴巴提供機會，解答全球大型基金經理人的疑問，建立對其股票的需求。由於阿里巴巴和售股股東預計籌資金額上看200億美元，這項IPO可望成為美國最大規模的IPO。正式定價區間預期將在9月2日公佈。阿里巴巴駐香港發言人施致瑀拒絕置評。彭博彙整的數據顯示，阿里巴巴IPO規模若達200億美元，將略高於Visa公司（VISA Inc.）2008年創下的196.5億美元，躍居美國史上第一。（譯者：中央社徐崇哲）1030813
2014年07月31日-16:49-投信：陸推動改革創投資機會-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140731/16495954523.html-（中央社記者潘智義台北1日電）聯博投信表示，中國國家主席習近平上任後大力推動改革，儘管改革藍圖、相關政策在於重新平衡中國大陸經濟體質，但依然造就許多投資機會。聯博投信指出，中國大陸改革成效浮現，政策利多提振，以及歐美經濟持續復甦帶動，第2季經濟成長率回升至7.5%；陸股和港股走勢明顯轉強，為下半年帶來曙光。聯博投信認為，陸股市上半年表現相對疲弱，主要是受到中國國家主席習近平上任後積極推動改革有關；如今隨著改革成效漸露，政經情勢明朗，股市表現回穩，許多新的投資機會也跟著浮現。聯博看好中國大陸政策利多，可望帶來投資新契機。例如，目前官方推動國營企業改革速度優於預期，有利相關產業中長期發展，如能源、公用事業、製藥、電信等國企都有機會受惠。另外，推動利率自由化，結合經濟成長導向的改革政策，加上預計今年10月上路的「港股、滬股直通車」政策，都有利市場發展，特定產業或個股也將受惠。其次，陸股當中的消費概念股也有表現機會，但需注意投資評價。從2000年以來到今年6月底，中國大陸民間消費表現相對平穩，且較不受政策面影響，近年來成為穩定支撐經濟成長的要素之一。1030801
2014年07月21日-03:24-張德江批占中指威脅不會得逞-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140721/03245921137.html-（中央社台北21日電）大陸全國人大常委會委員長張德江最近在深圳陸續與香港特首梁振英等官員和親北京的香港建制派政黨人士見面，並強調利用「占中」要脅北京不會得逞，北京也不會允許「占中」。這是中共高層再度對「愛與和平占領中環」活動公開的嚴厲批評。綜合親共的文匯報、親泛民主派的蘋果日報等香港媒體今天報導，張德江日前在深圳與香港行政長官（特首）梁振英及「政改三人組」會面後，昨天又在深圳與香港多個建制派政黨人士會面，與會人士會後引述張德江談話，作以上表示。根據轉述，張德江指出，「中央政府」堅定不移貫徹落實「一國兩制」、港人治港、高度自治，堅定不移支持香港民主發展。與會者香港工業總會主席劉展灝轉述張德江談話強調，特首普選必須按香港基本法和中國大陸全國人大常委會的決定，在符合實際情況下循序漸進發展，「利用『占中』要脅中央不會得逞，中央也不會允許『占中』」。劉展灝轉述張德江談話說，「占中」是「街頭政治」，抹黑「占中」搞亂香港，對香港市民沒好處。張德江宣稱，香港主流民意不支持「占中」，呼籲香港商界為反「占中」發聲，他也相信香港政府有能力應付「占中」。另一與會者香港地區的大陸全國人大常委會常委范徐麗泰也轉述張德江談話指出，香港基本法第45條有「實際情況」一詞，因此民主發展需要符合實際情況，且要有一個過程，也就是循序漸進、一步一步來，全世界的民主發展都是一步一步來的。據轉述，張德江宣稱，「香港有些人士說這次（政改）是最終目標，但這次不是，這次是（香港民主）發展中很重大的一步，但將來都是要一步一步再發展下去。」與會人士都說，與張德江見面時沒有討論過特首選舉納入「公民提名」，張德江僅強調要按基本法辦事。1030721
2014年08月08日-02:24-陸稀土管制WTO裁定有利有弊-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140808/02245978575.html-（中央社台北8日電）世界貿易組織（WTO）最終裁定，大陸稀土出口管制措施違規。大陸官媒分析，結果雖然有利美歐，但WTO也認可大陸維護資源、永續發展的架構，「並非世界末日」。新華社發自日內瓦的報導說，WTO上訴機構（Appellate Body）7日裁定，中國稀土、鎢、鉬相關產品的出口管理措施，違反世貿相關規則和中方加入世貿時的承諾。不過，上訴機構也認同中國訴求，即大陸可以援引「1994年關稅貿易總協定」（GATT）第20條的例外條款，建立保護資源與環境的永續發展機制。美國、歐盟和日本2012年3月訴諸WTO爭端解決機構（DSB），指稱中國大陸對稀土、鎢、鉬的出口管制措施，違反世貿規定及入世承諾。2014年3月，WTO公佈專家們的報告，裁定中方對稀土等的出口關稅、出口配額制，不符世貿規則與入世承諾，但認可中方對涉案產品的資源與環境保護措施。今年4月，美方和中方就專家報告部分內容，先後向世貿組織上訴。上訴機構7日公佈終裁後，大陸商務部條約法律司負責人回應，上訴機構維持專家們的裁決，中方感到遺憾，但在世貿規則的法律解釋上支持中方，中方對此表示歡迎。中新社則強調，「稀土案中國敗訴並非世界末日」，首先中國大陸各界早已做了最壞打算，因為WTO訴訟案中，原告勝訴比例達85%。也正因此，大陸上訴時便集中在是否有權援引GATT第20條例外條款，以聲張中國大陸維護資源與環境的權利。因此，裁定的意義在，WTO尊重大陸對於資源環境的管理權，但必須改進管理方式。而且，稀土出口配額近年來實際上很少用盡，此次裁定未必形成出口猛增。1030808
2014年09月16日-05:14-上海銀行員助榮民養老送終-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140916/05146089784.html-（中央社記者翟思嘉上海16日電）一名上海的銀行員朱捷，12年前與一名台灣老兵楊銀岳在上海相識，從此朱捷把楊銀岳當做親人般照顧，直到老人過世。這件事因楊銀岳同袍的一封感謝信曝光，吸引媒體報導。中國工商銀行客戶經理朱捷2002年因協辦業務認識楊銀岳，之後與楊銀岳夫婦常有往來，非常投機，到楊銀岳夫婦遷居至浙江慈溪，朱捷都曾多次探望。但2009年，楊銀岳歷經喪偶、財產遭詐騙的重大變故後，孤身一人回到上海，身體情況非常不好。朱捷得知消息後，承擔照顧楊銀岳的責任，甚至為楊銀岳在住家留下租了另一間房，以便就近照顧。當時每月人民幣2200元（新台幣萬元）租金，對他來說是不小的負擔。從此，住六樓的朱捷每天早上為一樓的楊銀岳送來早餐，並準備好午餐再出門；晚上，楊銀岳會就著一樓的窗口等朱捷下班，有時朱捷下班晚了，楊銀岳就一直守在窗前，不肯去睡。逢年過節，朱捷也會帶著母親、家人到楊銀岳住處，一起吃飯；平常朱捷上班，朱捷的家人、附近的鄰居，就代他照顧楊銀岳。楊銀岳在2012年過世，朱捷負責一切喪葬瑣事，透過楊銀岳的電話簿，輾轉連絡上楊銀岳在台灣的同袍徐明。處理完楊銀岳後事後，徐明親自送了一封感謝信到朱捷所在的工商銀行，這段跨越血緣的情誼因此得到相當多的關注。1030916
2014年08月07日-15:10-世貿再裁定稀土出口違規中方表示遺憾-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140807/15105976236.html-世界貿易組織上訴機構再裁定中國稀土出口政策違反世貿規則。中國商務部表示遺憾，但強調中方將根據世貿組織爭端解決程序規則，妥善做好本案後續工作，又會認真評估世貿組織裁決，以符合世貿組織規則方式加強對資源類產品管理，促進資源保護，維護公平競爭，實現可持續發展。不滿中國對稀土、鎢、鉬三種原材料實行出口限制。今年三月，世貿組織首次裁定中方涉案產品的出口管理措施違規。
2014年07月01日-17:49-學生預演占中港警拘補-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140701/17495864462.html-（中央社記者張謙香港2日電）香港部分學生團體今天凌晨預演占領中環及行政長官（特首）辦公室，由於集會非法，警方凌晨3時左右清場，至清晨拘捕了196人。清場期間，示威者沒有反抗，任由警方逐一抬走。香港民間人權陣線於1日發起年度遊行，要求政府落實2017年行政長官「真普選」，約千名學生在遊行結束後不願離去，分別前往中環遮打道及特首辦公室大樓外靜坐，大有「占領」之意。期間，有參與「7.1」遊行示威者在旁支持他們。這次活動由學生團體學民思潮和專上學生聯會發起，前者「占領」特首辦公室附近馬路，後者「占領」遮打道。兩個團體的成員及支持者自午夜0時左右開始占據上述地點，警方派遣大批人員嚴防，封鎖遮打道及特首辦公室附近馬路。凌晨3時，警方開始在遮打道清場，逐一抬走靜坐學生及部分示威者，送到特定地點拘留。官方香港電台報導，截至清晨6時30分，警方在遮打道的清場行動拘捕了196人。不過，警方並未對留守特首辦公室大樓外的學民思潮成員採取行動，但要求他們在上午8時30分前離開。學民思潮方面拒絕離開，表示等待特首梁振英上班，要求他與學生對話，希望向他表達「真普選」訴求。本地泛民主派一直爭取下屆特首選舉沒有「篩選」，讓泛民人士參選，但北京方面既強調特首要「愛國愛港」，也指特首選舉須依基本法進行。泛民為此發起「占領中環」運動，揚言下屆特首選舉若不符合國際民主標準，就會呼籲支持者占領中環。上述學生團體在「7.1」遊行後卻率先占據遮打道及特首辦公室大樓以外道路，被視為預演「占中」。1030702
2014年09月04日-20:10-8月CPI創18個月新高9月可望回落-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140904/20106061107.html-行政院主計總處公佈今（103）年8月消費者物價總指數CPI，較上年同月漲2.07％，扣除蔬菜水果及能源價格的核心物價年增率為1.67％，均為1年半來新高，外食費漲幅也擴大至4.54%，創5年7個月最高，若無颱風等特別因素，預估9月消費者物價可降至2％以下。（黃悅嬌報導）主計總處統計顯示，8月CPI比上月漲0.43％，主要是天氣炎熱，中旬又有暴雨侵襲，加上普渡拜拜需求，造成蔬果價格上漲，但成衣服飾換季促銷，抵銷部份漲幅。與上年同月相比，CPI上漲2.07％，則為102年3月以來新高。主計總處副處長蔡鈺泰表示，本月食物類上漲5.6％，占整體上漲幅度7成，電價節電優惠措施調整導致居住類漲1.45％，是推升本月CPI上漲的兩大主因。食物類中，豬肉續漲1成7，創6年新高，雞蛋貴了2成2，續處高檔，蔬菜漲1成1。外食費也漲不停，本月擴大到4.54％，創5年7個月最高。預料下個月可回落至2以下。『因去年相對基數9月比較高，今年7月漲1.76％，8月漲2.07％，我們原預期第三季漲1.8％，9月年增率若無颱風等突發重大因素可在2％以下。』官員指出，前8月CPI為1.39％，預估全年1.64％，其中第三季為1.8％，第四季為2.1％，當前的物價尚在預料範圍內。（圖：行政院主計總處提供）
2014年07月31日-07:34-李克強：推動東北農業改革試驗-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140731/07345953956.html-（中央社記者翟思嘉上海31日電）中國大陸國務院總理李克強今天表示，要推動東北農業現代化，在東北提出現代農業綜合配套改革試驗。中國證券網報導，李克強主持召開國務院振興東北地區等老工業基地工作會議時指出，要推進簡政放權激發市場活力，促進小微企業和民營經濟加快發展，試點設立民營銀行。此外，在大陸國有企業改革方面，會議決定，要推動東北資源型城市轉型，並完善社會保障體系。加強交通、水利、鐵路改造等重大基礎設施建設，與加快棚戶區、城區老工業區、獨立工礦區改造。報導引述李克強談話說，第一要推進東北經濟發展，要注重發揮東北自身優勢。加強高鐵、核電、特高壓等重大項目建設，促進技術、產品創新；第二要推動東北現代農業綜合配套改革試驗，除了農產品加工與建設糧食倉儲外，也要改善生態環境。李克強指出，第三是面向東北亞加強開放平台建設，推進互聯互通，以沿海經濟帶和沿邊口岸帶動開放。1030731
2014年09月23日-04:35-8月商業營業額統計連12正成長餿油影響下月浮現-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140923/04356109067.html-經濟部統計處今天(9/23)公佈「8月份商業營業額統計」為一兆兩千零六十四億元，較上月略減少3%，但跟去年同期相比，成長約2.2%，是連續12個月正成長。累計今年一到八月，商業營業額為九兆五千六百六十億元，較去年增加百分之三點一。至於餿水油事件的影響，可能在下個月才會逐漸浮現。（馮建棨報導）經濟部公佈8月「商業營業額統計」金額為1兆2064億元，創下歷年八月的新高，其中「零售業」、「餐飲業」項目也同樣創下歷年八月新高。經濟部統計處副處長楊貴顯說:『八月批發業主要是因為3C相關產品、機械設備需求增溫，年增率1.2%。零售業因中元節、父親節、中秋節等節慶之需求熱絡，營業額年增4.5%。餐飲業受惠暑假旺季及展店效益，帶動客流增加，年增4.9%。』楊貴顯指出，八月受到傳統農曆七月影響，許多車主趕在上個月購車掛牌，讓八月汽機車零售業 業績較上個月大幅下滑；但今年受到景氣回溫影響，車市淡季不淡，年增率6.1%，汽車總掛牌數2萬3千多輛，較去年同期增加2千多輛。至於餿水油事件的影響，楊貴顯表示，因為餿油事件發生在9/4號，粗估影響食品業68億元，其中食品製造業、零售業、綜合商品業及餐飲業都會受波及，可能衝擊9月份的商業營業額統計。（圖:翻攝經濟部網站）
2014年07月30日-23:00-國內產業處順風景氣續復甦-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140730/23005952170.html-行政院主計總處表示，由於蘋果新機效應、電腦銷售回溫、面板衰退減緩、DRAM產業連帶受惠等因素，國內產業面仍處於「順風」，產業面競爭力轉強，國內景氣持續穩健復甦。主計總處公佈今年第2季經濟成長概估3.84％，創近6季最高。主計總處專門委員梅家瑗表示，儘管國際景氣風險仍在，國際機構也紛紛下修全球經濟成長，但國內產業面仍處「順風」，國內景氣持續穩健復甦。『包括iphone6的效應，PC、NB銷售回溫以及面板衰退減緩等等，包括DRAM受到iphone6、PC、NB、平板影響，第2季景氣表現好。』（攝影：黃悅嬌）
2014年09月15日-04:04-人民幣存款餘款創新高寶島債成重要去路-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140915/04046086207.html-央行公佈八月底人民幣存款餘款再創新高，來到人民幣2952.44億元，較七月份增加0.76%。龐大的資金必須有去化管道，寶島債成為壽險公司、法人機構人民幣存款的去路。八月份國內發行的寶島債共吸收30億人民幣資金，國內今年發行的寶島債規模達到人民幣108億，已經高於去年106億的總規模。（張佳琪報導）人民幣存款餘額水位持續上升，到八月底已經達到2952.44億元。一方面可能是近期人民幣匯率走強吸引資金，另一方面，國銀最近力推人民幣高利定存方案也發揮吸金效用。存款餘額不斷增加，資金去路是一大問題。央行外匯局副局長顏輝煌認為，寶島債的發行是重要去路，壽險公司可以把手上的人民幣存款部位一部份轉移到寶島債。顏輝煌說：「所以寶島債發行多的話，國內壽險公司和法人機構會增加購買，所以人民幣存款也許會減少去購買寶島債」。光是八月份一個月，國內發行的寶島債規模就有人民幣30億。央行資料也顯示，目前國內共29檔寶島債，總規模人民幣214億，今年以來寶島債規模累計已有人民幣108億，還高於去年的106億。
2014年08月08日-00:19-陸搭機規定禁帶多個行動電源-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140808/00195978029.html-（中央社台北8日電）中國民用航空局在官網公告，旅客搭機不得攜帶超過2個行動電源，也不得在飛行過程中使用行動電源充電。大陸民航局7日在官網發布政務公告指出，旅客搭機時，攜帶的行動電源必須是個人自用；行動電源只能在手提行李中攜帶或隨身攜帶，嚴禁裝在託運行李中。另外，行動電源不超過100Wh（瓦特小時）無需航空公司批准；若超過100Wh但不超過160Wh，經航空公司批准後可以攜帶，但每名旅客不得攜帶超過2個行動電源；超過160Wh的行動電源是嚴禁攜帶的。公告也指出，乘客不得在飛行過程中使用行動電源充電，有啟動開關的行動電源，在飛行過程中應關閉電源。1030808
2014年08月10日-23:39-大陸小金庫或超5000億-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140810/23395985144.html-（中央社台北11日電）大陸官員指出，不受管制的「小金庫」每年總額或達人民幣1000億元（新台幣4873億元）。財政部與審計署已經宣佈，8月至10月清查小金庫，強化財政紀律。中國大陸國務院參事、北京市政協財經委員會副主任劉桓表示，從財政角度看，只要是脫離正常財政收支體系，且不受上級部門監管的帳外資金，其實都應該算是小金庫。劉桓分析，包括機關事業單位和國有企業在內，大陸每年的小金庫資金總額或在人民幣1000億元以上。財政部公佈的「2013年財政收支情況」顯示，去年公共財政支出13.97兆元，比去年同期成長10.9%。劉桓認為，隨著財政收支的逐年成長，一個不爭的事實是小金庫也在水漲船高。大陸這次專項治理重點是預算收入管理情況，預算支出管理，特別是「三公」經費，即公費出國、車輛購置及運行費、公務接待費。以及，會議費和培訓費管理情況、政府採購管理情況、資產管理情況、財務會計管理情況、財政票據管理情況，與設立小金庫情況。這次治理範圍為大陸各省市區、中央部委、人民團體，重點是納入預算管理或有財政撥款的黨政機關、事業單位和社會團體。1030811
2014年07月26日-02:00-傳港廉政公署立案查黎智英捐款-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140726/02005938220.html-（中央社台北26日電）壹傳媒集團主席黎智英被檢舉向香港泛民主派「秘密捐錢」案有進一步發展，之前向香港廉政公署舉報的親北京民建聯屯門區議員陳雲生宣稱，25日已獲署方知會將立案調查。不過，香港廉政公署發言人25日回應媒體的查證時指出，不會評論個別個案。香港商報今天報導，陳雲生透露，廉政公署於25日傍晚時間致電給他，確認他對議員接收黎智英捐獻一事的舉報正式立案，並提醒他不可再對外議論案情。據陳雲生日前投訴，香港公民黨梁家傑、工黨李卓人和社會民主連線梁國雄沒有申報收受黎智英捐款，涉嫌公職人員行為失當。陳雲生並指控香港民主黨涂謹申、公民黨毛孟靜和陳淑莊於2012年收受黎智英選舉捐款，涉嫌違反香港「選舉（舞弊及非法行為）條例」。1030726
2014年08月03日-06:44-雲南魯甸地震150死200失蹤-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140803/06445961393.html-（中央社台北3日電）中新社報導，據雲南省地震局最新消息，截至晚間8時，雲南省魯甸縣芮氏規模6.5淺層地震已致150餘人死亡、近200人失蹤、1400餘人受傷。據報導，今天下午4時30分，雲南省昭通市魯甸縣發生芮氏規模6.5地震，震源深度12公里。截至晚間8時，魯甸縣已有120多人死亡、180多人失蹤，1300多人受傷，房屋倒塌1萬2000多間，受損3萬多間，災區交通、電力、通訊全面中斷。昭通市巧家縣26人死亡、12人失蹤、79人受傷，距離震央較近的巧家縣包穀堖鄉受災嚴重。曲靖市會澤縣4人死亡、12人受傷、3人被埋。1030803
2014年09月19日-03:49-阿里巴巴崛起芝麻開門四招-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140919/03496099959.html-（中央社記者鄭崇生台北19日電）「讓天下沒有難做的生意！」50歲的馬雲靠這句話，讓阿里巴巴「企業對企業」（B to B）的電子商務平台成功銷售到全世界，並帶動大陸電子商務產業的蓬勃發展。15歲的阿里巴巴19日於美國紐約上市，馬雲締造阿里王國及自身的成功，成為全球矚目焦點。歸納馬雲崛起的關鍵，共有四項：1.阿里董事會「四人幫」，馬雲用人唯才，不問哪裡來。浙江商人是大陸出名的精明生意人，馬雲也不例外，但更重要的是他經營企業沒有中國人講究「同鄉、自己人」的舊觀念，用人來自五湖四海。集團內部有所謂的四人幫，包括主席馬雲、副主席蔡崇信、首席執行長陸兆禧及營運長張勇。其中，員工口中的Joe蔡－蔡崇信，台灣法律世家出身，13歲赴美留學，擁耶魯法學博士學歷，為阿里巴巴找資金、建構公司組織架構。馬雲曾說過他最感謝這位低調的台灣男人，兩人一動一靜、馬雲和蔡崇信個性南轅北轍卻合作無間。陸媒則形容，若不是蔡崇信，阿里巴巴撐不過電子商務泡沫；沒有蔡崇信，阿里巴巴拿不到軟銀（Soft Bank）資金、吃不下雅虎中國。2.抓住機運，大膽創新。馬雲常說是自己的理想主義和使命驅動造就了今天的阿里巴巴，抓準大陸電子商務新興浪潮與「中國特色」，馬雲順勢而上發展消費者對消費者（C to C）的淘寶網及企業對消費者（B to C）的天貓；面對龐大國家銀行體系他勇於「叫板」（對抗），支付寶的不斷創新，更逼得大陸監管階層跟著走，如發放民營的小額信貸許可執照。最重要的是，馬雲透過電子商務平台讓大陸龐大的中小企業找到發展模式，解決生存、成長和發展問題，「和廣大中小企業站在一起」，是阿里巴巴成功關鍵。3. 堅持信念，「客戶第一，員工第二，股東第三」。馬雲曾這麼解釋自己的這句話：阿里巴巴只有堅持把客戶的利益放在首位，為客戶創造持久價值，才可能生存下去，而讓客戶滿意的最主要因素是我們的員工。他還說，沒有勤奮、快樂、激情敬業和富有才華的員工，給客戶創造價值就是空話。「沒有滿意的員工隊伍不可能有滿意的客戶，沒有滿意的客戶絕對不可能有滿意的股東。」在阿里巴巴，每個員工得像愛好武俠小說、別號「風清揚」的馬雲一樣，必須有個武俠「花名」。少了企業內部常有的官階上下之分，馬雲大膽放手讓員工創新，在大陸企業中算是異數。4.不只最大、追求最好。資料顯示，阿里巴巴在大陸電子商務市場的市占率達80 %，營業金額高達4200億美元，淨利達43%至45%。從B to B、C to C到B to C，馬雲全面性發展電子商務，進而「一條龍式」的全方位服務，包括金流的支付寶及餘額寶，甚至搶攻快遞物流，即時通訊軟體「來往」等，更將海外投資觸角延伸至新加坡郵政集團（Singapore Post）及澳洲郵政（Australia Post），他的每一步都和壯大本業電子商務的發展息息相關。在紐約上市前的說明會上，馬雲說自己15年前要來美國籌2百萬美元，被30家創投公司拒絕，「我今天又來了，要2百億」。如今，馬雲具體實踐「今天你對我愛搭不理，明天我讓你高攀不起」，靠得是他「堅持」的態度。馬雲說，「只要有夢想，只要你不斷努力、不斷學習，不管你長得如何，不管你是不是有錢，不管是這樣，還是那樣，你都是有機會的。」風清揚走向國際市場的這一仗風光揭幕，接下來的江湖，他還會如何左右世人目光，反映的更是中國大陸企業走出去後，對這個世界的適應能耐。1030919
2014年08月03日-16:54-雲南強震373人死亡-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140803/16545962018.html-（中央社記者邱國強北京4日電）中國大陸雲南魯甸縣3日下午4時30分發生強烈地震，根據中央電視台早上7時報導，死亡人數已上升至373人。大陸國務院總理李克強為此率員趕往現場勘災。綜合大陸媒體報導，至於失蹤及受傷人數，據大陸官方資料，到今天凌晨2時30分止，這場強震有5人失蹤，1801人受傷，5.72萬人被緊急遷移安置。魯甸強震過後，當地已發生近200次餘震。其中最大餘震發生在今天凌晨3時30分，震源深度僅5公里，規模4.2，釀災情況目前不明。強震發生後，雲南及週邊省區的救援及醫療人力陸續趕往震央的魯甸。但今天凌晨，魯甸地區卻降下豪雨，使救災工作受到不小影響。地震發生後，大陸國家主席習近平3日晚間指示，要求當前把「救人」放在第一位，努力減少人員傷亡，妥善做好群眾安置工作。李克強則於今天清晨率領大陸相關官員自北京動身，前往魯甸強震災區勘災。而中共雲南省委書記秦光榮及雲南省長李紀恆，已先於3日前往現場勘災，並探望受傷民眾。1030804
2014年07月30日-00:30-三大法人買超台股87億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140730/00305949101.html-根據臺灣證券交易所統計，今天三大法人在集中市場合計買超87.48億元，其中外資大買79億元，連三個交易日買超。台北股市今天震盪走高，以9447點收盤，終止連3黑。三大法人今天同步買超，根據臺灣證券交易所統計，自營商買超5.15億，投信買超2.52億，外資買超79.81億，三大法人合計買超87.48億元。（圖：取自臺灣證券交易所）
2014年08月24日-21:54-陸公安靠衛星抓大麻抓偷渡-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140824/21546026838.html-（中央社記者邱國強北京25日電）中國大陸安全監控無孔不入再度被驗證。藉由衛星拍攝畫面，大陸公安部不但發現多處大麻及罌粟種植區，還發現數十條通往北韓、中亞的非法越境通道，甚至有海上走私油庫。大陸國家航天局官網披露，這些監控畫面都來自大陸「高分一號」衛星，屬於「專項（專案）先期攻關成果」，並指這些畫面「為公安部有關部門執法提供了重要訊息支撐」。這一披露內容提到，大陸公安部在「高分一號」衛星拍攝畫面中發現，黑龍江、內蒙古、河北等地出現多處罌粟種植區；更在吉林、內蒙古等地發現中共建政以來面積最大的大麻種植區。此外，藉由「高分一號」衛星拍攝畫面，大陸公安部還在大陸、北韓邊界及新疆等地，發現數十條非法越境通道；同時還在福建發現海上大型走私油庫。新疆全境與蒙古國、俄羅斯、哈薩克、吉爾吉斯、塔吉克、阿富汗、巴基斯坦等7國接壤。大陸國家航天局官網還提到，「高分一號」衛星除協助取得犯罪依據外，還能監測氣候變化、生態環境、地表災害，甚至確認震央位置、震災狀況，乃至於農作物種植面積、疫情監測、水產養殖監測、海冰監測及空氣汙染、土地利用等項目。1030825
2014年08月01日-07:19-大陸證監會資本市場路線圖出爐-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140801/07195957759.html-（中央社台北1日電）中國證券監督管理委員會今天公佈推動資本市場發展的路線圖。新華社報導，大陸證監會將抓緊制定股票發行註冊制改革方案、完善創業板制度、加快發展全國中小企業股份轉讓系統、大力培育私募市場、擴大公司債券發行主體範圍等。大陸證監會還將推出區域性股權市場發展的指導意見，並對於對證券公司理財等業務進行檢查。此外，大陸證監會還將積極發展信貸資產和企業資產證券化，並將積極培育交易所債券市場機構投資者等。1030801
2014年07月16日-20:39-中大有機太陽能電池開創產業利基-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140716/20395908769.html-中央大學成立的「有機太陽能電池研究量測實驗室」除了積極研發產品及培養國家綠能高階人才之外，也協助開發綠能市場和幫助業界開發藍海市場，中大將成果展現，今後可望帶動國內產業發展及提升競爭力。（李明朝報導）中央大學新世代太陽能電池研究中心吳春桂主任表示，配合5G時代，如在大樓玻璃帷幕或者未來太陽電池樹，只要安裝新世代太陽能電池，就可進行「無線」充電，走到哪，就可以隨時充電，相當方便。另外也有不少產業投入植物工廠，吳春桂也就新世代太陽能電池，認為可以打造出科技溫室，為溫室植物選出必要光源顏色，同時產生電，屆時也能隨時因應溫度變化等來調整風扇及噴水大小，符合植物生長條件。新世代太陽能電池未來也希望讓居家看護機器人穿戴，除了可以隨時充電，也讓機器人看起來不再單調，同時一旦機械人無法走動，也可以做為警告作用。中大表示，有機太陽能電池具有透光性、色彩可調變性、可撓性、良好的光電轉換效率、製程簡易與低製造成本等諸多優點， 極具應用潛力。加上在染料敏化太陽能電池領域中，台灣已擁有世界級高效率的釕錯合物染料與紫質染料，更是一大發展利基。另外， 新型態太陽能電池的研發，有關鈣鈦礦太陽能電池，驗證效率可達到12% ，也是全台認證的最高效率 ，該實驗室未來的發展目標，不僅著眼在基礎科學，更希望帶動應用科學，協助業界找到新世代太陽能電池的出海口。
2014年09月18日-22:33-布倫特蘭：經濟環保透過稅制取得平衡-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140918/22336098949.html-高雄氣爆，讓石化產業倍受關注，倒底要如何讓經濟發展和環境保護取得平衡?唐獎首屆的「永續發展」獎得主格羅？布倫特蘭今天(19號)表示，應該透過稅制改革、獎勵等方法著手。(余曉涵報導)高雄氣爆之後，台灣的石化產業倍受關注，倒底經濟發展和環境保護應該要如何取得平衡?首屆唐獎的「永續發展」獎得主格羅？布倫特蘭19號表示，要讓經濟和環保兩者取得平衡，可以透過稅制改革的方式。布倫特蘭舉例，像是挪威透過徵收二氧化碳排放稅，就讓當地的石化產業業者，會去思考要如何減少二氧化碳的排放量，目前也發現業者可以找到兼顧經濟和環保的做法。布倫特蘭指出，政府有碳稅的收入的話，也會影響很多的社會層面。布倫特蘭也建議民眾在永續發展方面，除了可以節能減碳之外，更重要的是要影響政府的施政政策，讓政府可以往對的方向發展，會比本身改變來得更重要。
2014年09月28日-21:33-不降價？經部將與日品進口商「喝咖啡」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140928/21336123943.html-日圓匯率近一個月跌幅接近8%，但日系進口商品售價卻紋風不動，經濟部商業司和貿易局下午將與日系進口業者開會「喝咖啡」，最快傍晚就會有初步結果。下午應邀去經濟部「喝咖啡」的業者包括日系進口商、通路商及賣場，涉及產品包括汽車、化妝品、電器、成衣、酒類、清潔用品、保健藥品、小家電及相機，經濟部希望這些日本進口貨售價能反映出日圓貶值。
2014年07月17日-06:57-傳中共調查芮成鋼與令計劃妻子-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140717/06575910779.html-（中央社台北17日電）大陸中央電視台知名主播芮成鋼傳聞被當局逮捕調查，但迄今無人證實。不過芮成鋼為什麼被捕，眾說紛紜；有人說他捲入央視貪腐圈子，也有人說他和中共高幹令計劃妻子交往甚密被查。明鏡新聞旗下的「中國密報」引述匿名知情人士透露，央視知名財經主播、主持人芮成鋼與中共中央統戰部長令計劃妻子谷麗萍，在令計劃擔任中共前總書記胡錦濤秘書、權傾一時之際，交往甚密，以姐弟相稱。報導說，芮成鋼還參與令計劃姪子令狐劍所經營的廣告公司經營合作。明鏡新聞網先前報導，谷麗萍因成立「中國青年創業國際計劃」時，收取企業贊助金人民幣逾1億元，捲入貪污案，已經被捕。北京知情人士告訴「中國密報」，芮成鋼是涉嫌收賄而被捕的央視經濟頻道總監郭振璽手下，中共安全部門已著手調查芮成鋼與谷麗萍的關係。「中國密報」指出，芮成鋼在中共前重慶市委書記薄熙來還未倒台前，常炫耀與薄熙來兒子薄瓜瓜關係，且還常在海外一起參加活動。報導說，芮成鋼也與大陸國務院前總理溫家寶兒子溫雲松有交集，又與中共中央政治局前常委周永康秘書余剛及前總理李鵬女兒李小琳、政治局前常委李長春女兒李彤等諸多中共高層子女交好。大陸在6月初即傳出芮成鋼接受檢方調查，助理隨後雖否認，但芮成鋼7月11日卻未在自己主持的央視「財經新聞聯播」中現身。大陸多家媒體報導，芮成鋼已於17日下午遭檢方帶走調查，一起被帶走的還有央視財經頻道總監李勇及1名製片人。截至17日已近一週，有關當局和央視對芮成鋼案迄今沒有任何說明。有大陸媒體計算，從去年12月曾任央視副台長的前公安部長李東生落馬，引爆央視貪腐案後，央視財經頻道已有8人被帶走調查。1030717
2014年09月24日-03:54-國台辦：鄭立中訪台考察交流-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140924/03546111788.html-（中央社記者邱國強北京24日電）針對中國大陸海協會副會長鄭立中今天率團訪台，大陸國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光傍晚僅表示，鄭立中此行是來台「進行經貿考察與交流，海基會全程陪同」，未再多言。馬曉光是在接受中央社記者訪問時，作上述簡短表示。鄭立中一行人搭乘大陸中國國際航空班機，中午從北京抵達桃園，由海基會人員前往接機，預定在台灣停留到30日。抵達機場時，鄭立中一身休閒穿著，相當輕鬆。然而，面對媒體詢問，此行是否為了解兩岸服務貿易協議在立法院卡關及尋求解決之道，鄭立中並未作任何回應，也未發表講話。一行人便在航警及接機人員陪同下，從公務門禮遇通關入境，驅車前往台北。此外，相關單位並未透露鄭立中一行人這次在台灣參訪的任何行程，使鄭立中此行顯得十分低調。1030924
2014年08月10日-07:24-昆明台商會長：應打開服貿大門-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140810/07245983209.html-（中央社記者邱國強北京10日電）昆明台商協會會長詹茂勝今天表示，服貿協議對台灣的未來有很大影響，台灣應藉中國大陸提供的更寬鬆條件打開服貿大門。他說，台灣人可以到大陸當老闆，「為什麼要留在台灣打工」。詹茂盛1992年前往毗鄰緬甸的雲南瑞麗，以投資農產品起家，之後跨足玉石、房地產開發，近年來朝中緬邊境倉儲業發展。他在接受中央社記者訪問時，作上述表示。詹茂盛表示，服貿協議對他個人沒有什麼影響，但對台灣的未來有很大影響。以南韓而言，經濟實力原本排在台灣之後，但為何能迎頭趕上，靠的是大陸市場，而非美國。他指出，與南韓相較，大陸「對台灣放得更寬」，台灣應藉此機會「趕快把服貿打開」，讓所有的台灣人到大陸當老闆，「為什麼要留在台灣打工」，即使是年輕人，也可以到大陸當老闆，詹茂盛說，他鼓勵台灣的年輕人跨出來，「把老祖先的拚搏精神拿出來」，喚回他們當年到台灣開墾的精神，以廣大的大陸市場為基礎，把台灣的文創、管理、科技等先進理念帶進大陸，與內陸省份結合，再走向世界。他指出，台灣年輕人的文創理念及能力非常好，整體教育基礎非常厚實，如果用這些條件與大陸連結，相信會讓年輕人有更大的發展空間。1030810
2014年07月24日-20:19-陸對外投資或入主義電力公司-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140724/20195934681.html-（中央社記者鄭崇生北京25日電）中國國家電網公司正積極洽談入主義大利全國電網公司，投資金額達20億歐元。這也是歐洲主權債務危機爆發以來、大陸國有資本投資於歐洲國家基礎設施的最新交易。英國金融時報引述義大利經濟部長巴朵安（Pier Carlo Padoan）的話指出，這份合約目前處於「簽署協議的最後階段」。報導認為，這項交易反映出義大利對中資態度的轉變。過去中國大陸的資本曾遭遇懷疑眼光，但自歐元區爆發金融危機以來，國際投資者相繼將資金撤出義大利，義大利亟需吸引外國直接投資。中國大陸之前與義大利政府舉行數月談判。據了解，按協議，中國國家電網公司將以約20億歐元（約新台幣800億元）收購義大利電網35%的股份。義大利總理倫齊（Matteo Renzi）曾承諾要頒布國企民營化措施以籌措資金，幫助削減義大利逾2兆歐元的債務，而上述協議就是國企民營化措施的一部分。義大利電網目前由融資機構─義大利國家銀行（Cassa Depositie Prestiti）全資所有，義大利國家銀行由財政部掌控。1030725
2014年08月02日-07:09-大陸多地大旱乾葉都能點著火-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140802/07095959732.html-（中央社台北2日電）中國大陸河南、陜西、內蒙古、山西、新疆等12省市近來遭遇嚴重乾旱，旱情使水庫、河道乾涸，人畜飲水困難，部分地區秋糧作物甚至可能面臨絕收。新華社今天以陝西農民「葉子乾得都能點著火」這句話來形容近來大陸乾旱的慘狀。內蒙古農民則說，「向日葵根像乾柴一樣輕輕一折就斷。」內蒙古近來乾旱面積持續擴大，已釀成130萬人受災，有39萬人、168萬頭牲畜飲水困難。1030802
2014年08月23日-17:34-陸飲食習慣變服務業愈受重視-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140823/17346023893.html-－台灣美食前進上海專題之三（中央社記者翟思嘉上海24日電）經濟高速成長下，中國大陸的飲食習慣已經慢慢在改變，隨著台資餐飲服務業陸續在大陸展店，帶來不一樣的服務業觀念，大陸民眾對服務業的看法與要求，也開始受到台灣影響。上海一向是最早接受外來文化、商業氣息最濃的大陸城市之一，外食人口相對較多，一個人吃飯的「個食」需求也比大陸其他城市來得大。在上海，強調氣氛、品味、精緻的小型餐廳不勝枚舉，在巷弄間自成一種上海特色。營造精緻、舒適的用餐環境，其實也是服務業發展最終的目標。大陸服務業近年成長快速，今年上半年占國內生產毛額（GDP）比重已超過製造業，服務業從業人口不斷增加，也為餐飲業帶來轉變。由於服務業從業人口多，工作時間不固定的人口也多了起來。以前，餐廳只要準備中餐、晚餐客流，現在全天都有顧客準備上門，餐飲業調整營業時間成為必然，相對的食材、人員配置都必須要有新的規劃。大陸餐飲服務業過去被一般求職人視為沒吸引力的職缺，也因此，餐飲業徵求員工，提供住宿成為必要條件，吸引來的員工多是外來人口，為求暫時住所而來。在員工不熟悉當地、流動率也高的情況下，餐飲服務業的品質一直無法提昇。現在，大陸餐飲業愈來愈強調服務品質，透過觀察台商、外資餐飲業的作法與經驗，大陸一線城市的服務業觀念正慢慢改變。王品集團「石二鍋」總經理曹原彰受訪時就表示，「石二鍋」部分店面已經大量晉用本地員工，除了公平、穩定的考量，也希望在語言、風俗相同的前提下，顧客能更感受員工的服務用心。1030824
2014年09月11日-00:30-蘋概股反彈無力拖累台股收黑跌34點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140911/00306077323.html-蘋果股價大幅反彈，台廠供應鏈卻是開高走低，持續受到獲利了結賣壓衝擊，造成台股指數跟著走弱，大盤持續下跌，終場跌34點，以9322點作收，成交量711億元。投資人信心不足，盤面上人氣潰散，短線不排除進一步回測月線九千三。（張佳琪報導）美股受蘋果股價強勁反彈激勵，台廠供應鏈一早也開高回應露出止跌跡象。不過，國內蘋果供應鏈族群今年以來漲幅相對大，獲利了結賣壓盤中持續出籠，指標股大立光翻黑走跌，跌幅接近2%，鴻海也在盤下震盪。台積電雖有八月營收護持，不敵賣壓拉回到平盤。電子股受蘋果供應鏈拖累，只有NFC族群趁著Apple Pay題材逆勢表態。非電子股受市場投資氣氛偏空影響多半盤下震盪，倒是食品類股在味全反彈之下，類股回穩，餿水油的利空衝擊趨緩。大盤量縮收黑，終場下跌34點，以9322點作收。康和證券自營部協理林蒼賢分析，盤勢在節前、節後的量都偏低，導致指數無力反彈，不排除有繼續往下回測月線可能。林蒼賢說：「今天明顯是回測月線，月線現在九千三百點」。外資近來在台指期的空單水位呈現上升趨勢，反應外資對行情謹慎的態度，意味著盤勢短線較難有大行情出現。（圖：證交所提供）
2014年09月05日-07:14-大陸活禽恢復供港雞價回穩-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140905/07146062914.html-（中央社台北5日電）中國大陸廣東省6800隻活禽今天從深圳海關通關，供應香港市場。大陸活禽進口香港已暫停逾半年，這次重新恢復進口，香港活雞批發價預估可望下調3成。中新社報導，重新進口香港的首批大陸6800隻活禽5日運抵香港家禽批發市場，等待檢驗通過後，最快6日送至市場銷售。香港活家禽批發商商會會長徐名團預計，適逢中秋節需求量較大，香港活雞批發價將由每斤港幣34元，下調至約25元（新台幣97元），預估秋節後批發價還可能下滑至每斤20元至22元。今年1月27日，一批進口香港的大陸活雞樣本被驗出含H7禽流感病毒，香港特區政府撲殺批發市場內所有活禽，並停止市場銷售活禽。港府2月19日恢復出售本地活雞，但宣佈繼續暫停大陸活雞進口4個月，隨後又再暫停進口2個多月。1030905
2014年07月11日-03:34-環太2014中共海軍參加海上演習-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140711/03345894027.html-（中央社台北11日電）中共海軍參加「環太平洋2014」多國聯合軍演的3艘艦艇，在美國夏威夷時間9日下午駛離珍珠港，向指定海域航渡參加海上演習。中國大陸官媒新華社指出，參加演習的中共海軍飛彈驅逐艦海口艦、飛彈護衛艦岳陽艦、綜合補給艦千島湖艦，駛離夏威夷珍珠港，代表中共海軍艦艇編隊已由港岸準備階段轉入海上演習階段。根據演習計畫安排，多國參演艦艇從當地時間7日到9日陸續出港參加海上演習。報導說，演習中，中共海軍編隊將與美國海岸警衛隊維希號 (USCG Waesche)、美國海軍巡洋艦羅耶爾港號（USS Port Royal）、美國海軍飛彈護衛艦魯尼戴維斯號（USS Rodney M. Davis）、法國護衛艦牧月號（FS Prairial）、汶萊海軍巡邏艦達魯薩蘭號（KDB Darussalam）和巡邏艦達魯拉曼號（KDB Darulaman），及墨西哥海軍巡邏艦革命號（ARM Revolution）組成「175.1」特別混合大隊，擔負海上封鎖任務。此外，包含中共海軍艦艇的上述特混大隊將參加戰術機動、警戒隊形、營救落水人員、主炮實彈射擊、小艇突擊、航行補給占位、海上補給、主炮實彈射擊比賽、人道主義救援減災、跟蹤監視商船、多艦攔截與登船臨檢、反海盜、海上搜救及艦間物資傳遞等課目演練。中共海軍另一艘醫院船和平方舟號繼續停泊在珍珠港，參加醫學交流活動，計畫15日離港赴演習海域。中共海軍艦隊計劃30日結束海上演習，返回珍珠港。此外，中共海軍潛水分隊12人將繼續在珍珠港—希卡姆聯合基地（Joint Base Pearl Harbor-Hickam）駐訓，在一系列潛水作業預先訓練和潛水作業點現地勘察後，進行實際潛水作業。「環太平洋2014」演習是由美國海軍太平洋艦隊司令部籌劃的國際軍事演習，兩年舉辦一次，今年是第24次，共有22國的40多艘水面艦和潛艇、200多架飛機、2萬5000人參加。1030711
2014年09月06日-03:09-陸財政部換檔職能人事大搬風-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140906/03096064696.html-（中央社台北6日電）大陸「經濟觀察報」報導，財政部部長樓繼偉公認具有「改革意識」，新一輪財稅改革開始之際，他罕見大幅調整人事，規劃晉升47名司局級幹部，若要全部調整到位，司局級調整將達70人以上。同時，大陸財政部還對內部職能進行大幅調整，6位副部長分工調整，14個司局職能重劃。預算司、稅政司職能強化，同時新設政策研究室、資產管理司、國際關係合作司、國際財金合作司。經濟觀察報分析，此為財政部自1998年政府機構改革以來，最大規模的職能與幹部調整。在新一輪財稅體制改革剛剛起步、預算法修訂完成的背景下，此番調整意味深長。大陸中央財經大學財經研究院院長王雍君認為，當前財稅體制改革的特點就是要加強統籌規劃，財政部建立內部協調機制，顯然是了解決財政管理的沉痾。中國社會科學院財經戰略研究院研究員楊志勇說，這次財政部的內部大調整中，有的調整本來就該做的，只不過現在正好時機對了，新一輪改革還需要處理預算、稅制等問題，財政部優化職能配置，當然有利改革。就預算司擴權部分，財政部相關人士稱，內部調整中，政府基金預算管理職責劃轉預算司，農業司的一個處室也被劃入預算司。調整後，預算司成為財政部第一大司局，人員編制71名，處級單位達到11個。稅政司部分，綜合司承擔的行政事業收費、政府基金等非稅收管理職責劃轉稅政司，石油特別收益金管理也被劃入稅政司。調整後，稅政司編制56名，設8個處室。1030906
2014年08月28日-04:09-阿里獲利比亞馬遜eBay加總多-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140828/04096038485.html-（中央社台北28日電）彭博報導，阿里巴巴集團在準備美國首次公開募股（IPO）期間，被形容是亞馬遜公司和電子海灣公司的綜合體。而阿里巴巴上季獲利比這兩家公司總和還多。6月止這3個月，中國大陸最大電子商務營運商阿里巴巴營業獲利攀抵11億美元，比亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）和電子海灣公司（EBay Inc.）同期合計獲利多42%。在納入1次性收益後，阿里巴巴淨利比對手高1倍多。這可能是阿里巴巴IPO前最後一次公佈的業績，凸顯淘寶和天貓平台是如何在人口最多的國家中，將消費者與企業連接起來，以及這家公司是如何轉變成行動服務。消息人士表示，阿里巴巴可能在下週展開股票發行說明會。香港Arete產業研究服務公司（Arete Research Service LLP）分析師李牧之說：「阿里巴巴仍有龐大的賺錢潛力，行動平台為主因。阿里巴巴進步地比eBay多，且自己也有企業對消費者（B2C）的事業，不僅是連結個別買家和賣家而已。」阿里巴巴昨天在檔案中表示，淨利成長近2倍至19.9億美元，拜UCWeb Inc.和OneTouch持股收益之賜。阿里巴巴尚未宣佈IPO股價。根據彭博訪調的11位分析師預估均值，阿里巴巴發行股票後，市值可能達1870億美元。根據彭博彙整的數據，eBay和亞馬遜市值合計達2280億美元。（譯者：中央社陳昱婷）1030828
2014年08月05日-03:09-雲南震中慟妹徒手挖廢墟救兄-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140805/03095967902.html-（中央社台北5日電）重慶晚報今天報導，雲南地震災區一名10歲女孩為救出被埋在廢墟中的哥哥，徒手挖石塊瓦礫，甚至手骨折也未停。但不幸哥哥仍罹難。中國大陸雲南魯甸地震災後救援中，成功營救的故事不斷傳來，有的家庭卻在這場災難中支離破碎。重慶晚報報導，21歲、剛考上大學的楊正權在地震前一天才回家，等候領取大學錄取通知書。地震發生時，楊正權正催促妹妹楊正巧完成暑假作業。話音未落，他們租住的磚瓦房就塌了。楊正巧幸運逃生，楊正權不幸被石塊砸中。楊正巧激動用手在廢墟中拚命挖，挖到手骨折了都不停。不幸的是，哥哥沒能醒過來。得知噩耗的妹妹，一直掛淚超過30小時，仍哭喊著要找哥哥。「你們能不能幫我，找到哥哥的錄取通知書，我要讓他們知道，哥哥都考上大學了，很能幹的。」中國大陸雲南省昭通市魯甸縣3日發生芮氏規模6.5地震，已確認400餘人罹難，逾2000人受傷。1030805
2014年07月05日-21:34-梅克爾訪陸經貿合作再升級-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140705/21345876879.html-（中央社台北6日電）德國總理梅克爾任內第7度訪問中國大陸，外界預期經貿合作將是此行重點。大陸駐德使館官員指出，中德高層經貿對話交流機制已「雙軌驅動」，兩國經貿深度融合，合作前景廣闊。中新網報導，梅克爾（Angela Merkel）應大陸國務院總理李克強邀請，6日至8日訪問大陸，隨行的商業代表團陣容龐大，使各界預期經貿合作將是梅克爾此行的重要議題。大陸駐德國使館經濟商務參贊處公參孟繁壯表示，中德建交40多年來，經貿合作已成兩國關係的壓艙石。目前在大陸的德國企業逾8200家，累計投資超過200億美元，BMW、福斯等德國車廠都在大陸建立研發中心。大陸對德投資近年也迅速成長，據不完全統計，大陸累計對德投資約40億美元，年均投資案超過100宗，在德國的大陸企業已達2000多家。孟繁壯說，中德雙方目前已建立逾40個戰略對話機制，2011年建立的中德總理級政府磋商，是大陸與西方大國間建立的最高級別磋商機制。兩國總理2013年5月宣佈設立中德經濟顧問委員會，為促進中德經貿關係創造「第二條軌道」。孟繁壯以「前景廣闊，機遇與挑戰並存」，來描述中德經貿合作的未來。他說，無論從產業發展水準、市場規模還是需求格局觀察，中德兩國的互補性都十分突出，合作前景「極其廣闊」。但他坦言，中德經貿關係發展也存在挑戰。隨著大陸製造業升級，貿易摩擦不可避免甚至可能加劇。此外，歐盟和美國與部分亞洲國家推進自由貿易協定談判，也為中德經貿合作發展帶來一定挑戰。1030706
2014年09月09日-22:09-捲入餿油案香港寶源經營多年-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140909/22096073386.html-（中央社記者張謙香港10日電）捲入台灣「餿水油」風波的香港寶源油脂公司指出，公司已經營多年，把工業用油出售給本地公司，也出售給進出口公司。商業電台今天引述寶源負責人郭先生說，香港食物安全中心昨天已派人到公司巡視和搜集資料，他們已向局方提交進出口檔案。報導引述郭先生說，寶源運作多年，僱用20多人，他們由本地菜市場收集原料，經簡單製作過程後，把工業用油出售給本地生物柴油廠和化工廠，也會出售給進出口公司。台灣近期爆發「餿水油」風波，有報導指出，涉事的台灣強冠企業股份有限公司曾向香港金寶運有限公司進口劣質油。香港食安中心顧問醫生何玉賢昨天表示，他們的調查顯示，金寶運的油源來自寶源。據報導，寶源負責人郭先生昨天已確認曾向金寶運出售工業用油，並表示這是交易，寶源在交易中已說明是工業用油，不能供食用。郭先生說，金寶運如何處理購買後的工業用油，他們不清楚。1030910
2014年07月24日-23:00-日本六月通膨降溫-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140724/23005935187.html-日本六月通膨稍稍降溫，可能是因為消費稅打擊到消費意願。今天公佈的數字顯示，六月份，日本核心消費者物價指數，上漲百分之3.3.，略低於五月份的百分之3.4。如果排除掉天然氣價格漲幅，指數只漲了百分之2.3。假使再扣除消費稅調昇的因素，六月通膨只有百分之1.3，還沒有達到日本政府設定的百分之二通膨目標。當前日本首要經濟目標，就是擺脫通縮的惡性循環，不過預測指出，在可以預見的未來，日本通膨大概還是會維持在百分之一多一點。
2014年08月03日-03:39-昆山市：加強中榮家屬心理諮詢-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140803/03395961137.html-（中央社記者翟思嘉昆山3日電）江蘇昆山中榮金屬爆炸事故目前仍有186名傷者在醫院治療，昆山市政府今天在記者會上表示，將全力救治傷者，並將設立專業心理諮詢團隊，以平撫家屬心情。昆山市政府今天下午舉行記者會，昆山市長路軍在會上表示，在清理爆炸現場時，又發現3具遺體，使目前事故中的死者增加至71人；而傷者經統計為186人，目前全數在醫院救治中。路軍說，目前相關單位已經成立善後工作小組，江蘇省政府成立的「8.2事故應急處置領導小組」，由省長李學勇擔任組長；昆山也有各類相應機構。中榮金屬製品有限公司事故發生後，員工家屬今天陸續趕到昆山，但因身分認定緩慢，許多家屬在登記現場焦急不耐、情緒激動。路軍在記者會上提出，政府為安定家屬情緒，成立約300人的心理治療團隊，包括具相關專業背景的150人、志工150人，再由專業心理治療培訓後，負責家屬的心理諮詢工作，也將在傷者治療的各醫院設置24小時的家屬接待點。他說，江蘇省也要求各級政府展開對企業的工安調查，確實加強檢查督管。1030803
2014年07月16日-04:04-廣州公車縱火案偵破嫌犯被捕-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140716/04045907388.html-（中央社台北16日電）廣州警方今天中午11時47分逮捕昨晚涉嫌在公車上縱火的歐姓嫌犯，並在傍晚正式宣佈破案。歐嫌坦承，他因此賭博輸錢、心生不滿，才會在公車上縱火。中新社報導，廣州警方已將歐嫌刑事拘留，並進一步調查案情。15日晚間7時46分，廣州警方接獲民眾報案，指1輛301路公交車在海珠區廣州大道的南墩和車站突然起火。公安單位立即指派消防、交警及管區警方前往處置，火勢雖在晚間8時03分就被撲滅，但仍造成2人死亡，30餘人受傷。報導指出，案發後，廣州警方隨即成立專案小組，展開偵查工作，之後鎖定一名有重大嫌疑的男子並掌握其住處。廣州警方組織刑警、特警今天上午展開逮捕行動，中午11時47分在廣州白雲區將歐嫌逮捕。1030716
2014年08月03日-20:09-陸媒：殲-15已生產近10架-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140803/20095962801.html-（中央社記者張謙香港4日電）據報導，中國大陸遼寧艦的艦載機殲-15的量產型至今已有9架，數量超過10架不成問題。新浪軍網今天在報導中轉述消息指出，殲-15艦載機總監造師陳青近日向媒體說，殲-15第108號戰機已經基本完工，從100號首次曝光到108號接近完工，殲15量產型已建造了9架。報導表示，根據第108號的進度推測，還有更多殲-15量產型正在生產線上，數量超過10架基本上不成問題。據報導，量產型殲-15屬於正式裝備中共海軍的戰機，機身帶有海軍軍旗、「八一」機徽和100系列編號。大陸當局規劃殲-15作為大陸首艘航空母艦「遼寧」號的艦載機，遼寧艦為大陸向烏克蘭購買的舊航艦，前稱瓦雅格號，大陸視之為訓練航艦。在大陸，殲-15又名「飛鯊」，外傳是大陸在蘇-33及殲-11戰機的基礎上研製發展出來的重型戰機。1030804
2014年08月19日-21:49-陸反壟斷罰10日企60億-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140819/21496012365.html-（中央社台北20日電）中國大陸國家發改委反壟斷大刀近日揮向12家日本企業，對其中10家日本汽車零組件廠商合計罰款約人民幣12.35億元（約新台幣60億元）。這是中國大陸反壟斷法實施以來，開出的最高金額罰單。綜合大陸中央電視台官方微博「央視新聞」和「央視財經」報導，大陸國家發改委反壟斷局今天表示，調查對象有12家汽車零組件廠商，其中住友、矢崎和精工等10家日企因操縱產品供應價格，合計被處約12.35億元罰款。日立和不二越因主動配合調查，免除處罰。大陸國家發改委調查顯示，2000年1月至2010年2月，日立、電裝、愛三、三菱電機、三葉、矢崎、古河、住友8家日本汽車零組件生產企業為減少競爭，互相協商價格，經過價格協商的零組件用於本田、豐田等20多種車型。調查說，2000年至2011年6月，不二越、精工、捷太格特、NTN4家軸承生產企業在日本、上海召開相關會議，討論亞洲地區及大陸市場的軸承漲價方針、時機和幅度，並實施漲價。報導指出，12家日企涉嫌達成並實施價格壟斷協議，違反大陸「反壟斷法」規定，且違法行為超過10年，因此大陸國家發改委決定重罰。但當局對主動提供重要證據的相關當事人，適用「反壟斷法」減輕或免除處罰的條款。1030820
2014年08月13日-23:00-季線壓力大台股反彈無力終場收9230點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140813/23005995280.html-台股持續震盪，儘管今天仍有台積電、鴻海等重量級權值股撐盤，但是市場歷經本波急跌的洗禮，投資氣氛轉為保守，再加上金融、傳產股普遍回檔，且台股權重遭MSCI雙降也引發市場對外資流出的擔憂，大盤反彈無力終場跌0.70點，加權股價指數成為9230.61點，成交金額新台幣891.08億元。分析師提醒，台股短線仍有再度回探測試支撐的可能性，最近幾天美股動向對台股表現將有重要影響力。（張佳琪報導）台股早盤延續反彈力道由電子權值股帶領，指數最高彈升到9282點，一度展現挑戰季線的氣勢。但是市場投資信心不足，買盤後繼乏力，盤勢再度淪為震盪走勢。由於金融、傳產股都欠缺表現，仰仗台積電、鴻海、聯發科以及NB、PC族群力撐全局。其中，鴻海走勢最受到矚目，鴻海財報出爐，上半年每股賺2.7元，毛利率達7%成績突出，股價全場強勢演出，也帶動鴻家軍表現。台股雖然沒再急跌，但也無力強彈。倫元投顧副總李永年表示，指數反彈到目前已回升到前一波下跌的二分之一，技術面來到滿足點，如果美股沒有轉強表態帶動，台股短線仍有再度回檔的壓力。李永年說：「短線來看台股再度回檔做右腳可能性，是否會出現這種走勢，決定權還是在美股走勢」。法人認為，這一波台股的急跌，主要是份獲利了結及避險需求考量的賣壓，而非基本面的疑慮，但也因此讓多頭趨勢受到干擾，台股近期內暫時難以脫離整理格局。
2014年07月11日-21:34-粵新聞台將改普通話爭議起-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140711/21345895677.html-（中央社台北12日電）中國大陸廣東電視台「正點報導」6月底開始使用普通話播報新聞，取代沿用的廣東話；9月起，新聞頻道更將全面棄用粵語，引發「推普廢粵」爭議。香港星島日報今天報導，廣東電視台日間新聞節目正點報道在6月30日率先改用普通話播報，原粵語女主播被撤換。報導引述知情人士說，廣東台新聞頻道先前除了轉播大陸中央電視台「新聞聯播」及專題節目「社會縱橫」時使用普通話，其他都用粵語播報。知情人士表示，廣東台去年邀請調查機構做市場調查，結果顯示潮汕地區都不看粵語節目，因此去年電視台就要求增加普通話新聞比例，以爭取不同收視群體。這名知情人士補充說，「其實也沒有什麼大的改動，廣東電視台珠江頻道仍維持用粵語。」不少當地網民對新聞節目改用普通話發出感歎。有人擔心家裏老人家不習慣，有人則揚言「一定杯葛」。報導說，廣州市政協4年前就曾提議，將廣州電視台綜合頻道或新聞頻道改為以普通話為基本播音用語的頻道。結果這項建議「激起千層浪」，引發大批民眾上街遊行「保衛粵語」。1030712
2014年08月24日-00:24-IBM釋前嫌和浪潮集團合作-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140824/00246024413.html-（中央社台北24日電）彭博報導，國際商業機器公司（IBM）不計浪潮集團（Inspur）先前打出「從IBM到浪潮」口號，企圖搶走IBM客戶的前嫌，宣佈和這家中國大陸伺服器廠商攜手合作。IBM和浪潮22日發布新聞稿宣佈，IBM的資料庫和WebSphere軟體將應用在浪潮生產的伺服器上，浪潮也將運用IBM的Power8晶片，協助設計自有系統。彭博5月報導，美國與大陸政府為網路偵監和竊取美國企業機密的指控翻臉，致使大陸政府研究境內銀行業仰賴IBM的技術，是否危害國家安全。浪潮隨後發起奪走IBM客戶的行動，引發兩家公司對立。IBM當時表示，不清楚有任何建議大陸銀行業勿使用IBM伺服器的政府政策。「中國日報」22日引述IBM大中華區董事長兼執行長錢大群訪談報導，IBM未曾停止向大陸銀行業提供新的伺服器。彭博報導指出，IBM在大陸的營收不斷滑落，使執行長羅睿蘭（Ginni Rometty）的獲利目標面臨沉重壓力，IBM一直試著扭轉乾坤。經匯率換算調整，IBM第2季在大陸的營收年減11%，延續第1季大減20%的頹勢。IBM曾在5月表示，在大陸的營收將近一半源自硬體銷售。報導說，對浪潮集團而言，這項合作協議使浪潮的硬體可附使用IBM軟體的選項，可能有助說服潛在客戶採購。1030824
2014年09月08日-08:04-大陸商務部：繼續對外開放戰略-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140908/08046068615.html-（中央社台北8日電）中國大陸商務部長高虎城今天在第18屆中國國際投資貿易洽談會開幕式上說，大陸將繼續堅定不移地實施對外開放戰略，加快建構開放型經濟新體制。綜合大陸媒體報導，高虎城指出，大陸當局將繼續堅定不移地實施互利共贏、積極主動的對外開放戰略，加快建構開放型經濟新體制，努力與各國政府和國際組織一道共同促進世界經濟健康復甦和持續發展。此外，高虎城在貿易洽談會的2014國際投資論壇上稱，大陸對外開放的一個重要舉措，就是建立特區。他說，今年是大陸首批國家級經濟技術開發區成立30周年的紀念。30多年來，開發區作為大陸改革試驗田和改革開放的載體，充分發揮了窗口示範、輻射和帶動作用，極大地推動了大陸改革開放的進程。第18屆中國國際投資貿易洽談會由大陸商務部主辦，共有全球100多個國家和地區的官員、企業人士和國際組織代表出席。此外，在洽談會期間，大陸商務部和官方中央電視台也共同主辦2014國際投資論壇，共有來自100多個國家和地區的政府官員、工商界人士和有關國際組織的代表等800多人參加論壇。1030908
2014年09月27日-01:40-外媒：在陸代工企業濫用實習生-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140927/01406119552.html-（中央社台北27日電）華爾街日報中文網報導，全球大型品牌的代工廠商涉嫌濫用大陸高職生組裝各種電子設備。許多學生說，他們沒得選擇。在一些工廠中，實習生的數量比正式員工還多。對大型電子產品生產商而言，中國大陸在校實習生逐漸成為勞動力大軍中重要的一部分。一名就讀於職業學校大專預科班的16歲的肖（音譯）姓女孩說，她突然被告知，暑假必須去生產電腦，否則就不能畢業，她感覺自己上當受騙了。她和同學在惠普（Hewlett-Packard Co.）供應商廣達電腦（Quanta Computer Inc.）的一條生產線上一周工作6天，每天工作12個小時。根據大陸法律，在校實習生每天工作時間不得超過8小時，也不得上夜班，而且學校應該讓學生進行與專業相關的實習工作。這些規定被這些工廠普遍無視了。惠普和蘋果（Apple Inc.）等主要品牌表示，他們正在與供應商攜手確保實習生的使用是合理的、符合勞動法的，但他們承認存在違規行為。大陸教育部2010年已批准職業學校必須提供學生來彌補勞動力缺口。各個學校實習期可從3個月到1年不等。學生們在實習期內不上課。教育部表示，每年至少有800萬這類學校實習生。大陸傳統上一直依靠農民工來為沿海地區的工廠提供勞動力，但近年來政府已開始引導各行業向內陸轉移。隨著電子產品生產商大規模遷向內陸，重慶勞動力需求出現爆炸式成長。一些實習生表示，他們的工資與固定工基本一致，即不含加班費每月約人民幣1300元（約新台幣6500元），不過幾名學生說，他們必須將大部分基本工資上交學校。在3家台資電子企業工作的學生指稱，他們所在的重慶工廠中，實習生占大多數。這3家企業分別為仁寶電腦、緯創資通（Wistron Co.）與和碩。惠普供應商之一的緯創資通說，公司實習生的比例已下降至48%至49%。惠普表示，公司的檢查顯示，7月份在大陸西部裝配廠的工人中只有約12%是學生。惠普發言人沒有就人數差異作出說明，只是說，緯創資通接近符合惠普的規定。1030927
2014年08月03日-09:59-魯甸地震傳增至221死-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140803/09595961594.html-（中央社台北3日電）中國大陸雲南省昭通市魯甸縣今天下午4時30分發生芮氏規模6.5地震，據報導死亡人數已增至221人。新華社稍早引述大陸民政部報導，地震已導致175人死亡、181人失蹤、1402人受傷。如今人數續有增加。大陸地震專家說，魯甸強震是雲南18年來最強烈的地震。新華社報導，成都軍區在震後立即啟動應急預案，共出動2500餘名官兵及民兵預備役人員趕往災區救災。1030804
2014年08月20日-02:34-北京豪宅房祖名28歲生日禮-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140820/02346013498.html-（中央社台北20日電）陸、港媒體今天報導，港星房祖名被查獲涉毒的北京豪宅是父親成龍送他的28歲生日禮物，市價每平方公尺人民幣7萬元（每坪約新台幣113萬元），總價超過新台幣1億元。綜合香港明報、大陸大眾網等報導，房祖名與台灣影星柯震東被捕的地點在「NAGA上院」，這間豪宅位於北京東直門內大街9號。明報刊登一張成龍在豪宅內親暱摟著房祖名過28歲生日的照片，照片圖說標註，「NAGA上院」是送給房祖名的28歲生日禮物。報導指出，成龍於2008年購買NAGA別墅，成為房祖名在北京的居所。當年購屋價格約新台幣4000萬元。1030820
2014年08月29日-01:14-陸媒：今年以來24醫院院長涉賄-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140829/01146041278.html-（中央社記者翟思嘉上海29日電）陸媒統計，今年以來，大陸已有24名醫院院長被紀委調查或已進入司法程序，其中有6成以上涉及受賄或拿回扣。法制晚報報導，醫療單位與政府單位不同，有較強的獨立性，不管內外都很難給予有效的監督或制約，藥品採購、設備採購以及工程項目漸漸成為醫院腐敗的滋生地。近兩週來，中國共產黨中央紀律檢查委員會網站就發布過吉林大學副校長兼白求恩醫學部部長王冠軍涉嫌嚴重違紀違法，正接受組織調查、陜西省商雒療養院院長李江魚涉嫌嚴重違紀違法，被立案調查。報導統計，今年以來，已經有至少24名醫院院長相繼被調查或被移送司法，目前有16人進入司法程序，有3人已經判決，其他6人還在接受組織調查，或者已立案調查。報導引述北京大學政府管理學院教授顧昕表示，醫療的腐敗現象說明醫院的改革仍需深化，因為最重要的付費改革做得不夠徹底。北京大學公共衛生學院醫院管理教研室主任周子軍則認為，應加強醫院權力的監管，醫院財務收支也該公開；此外，若能制度化改善醫務人員工資偏低的問題，也是預防醫療體系腐敗的重要方法。1030829
2014年09月04日-22:14-港府關注餿水油食品是否流入-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140904/22146061488.html-（中央社記者張謙香港5日電）台灣發生「餿水油」事件，香港食安官員今天表示，會跟進了解是否有涉及的食品流入香港。商業電台引述香港食物及衛生局副局長陳肇始說，食安中心會跟進事件。陳肇始又說，這起事件令社會關注廢油問題，有關部門除了透過食安中心監管外，也會研究其他做法，以及檢討現有法令是否足夠。香港各報今天大都在兩岸版重點報導台灣的「餿水油」事件。1030905
2014年07月06日-01:49-天氣悶熱北京空氣重度汙染-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140706/01495877240.html-（中央社台北6日電）中國大陸北京市受不利氣象條件影響，全市空氣品質3日起連續多天達到重度汙染狀態。有關單位建議民眾待在室內，盡量減少戶外運動。中新社報導，北京今天中午12時的空氣品質實況圖顯示，全城35個監測站中，扣除2個監測站沒有提供數據外，有30個站達到大陸官方定義的「5級重度汙染」。北京市環境保護監測中心建議民眾「盡量減少戶外運動」。北京7月才剛迎接今年入汛以來最強降雨，雨量超過3億立方公尺，雨後空氣品質一度達良好級別，卻在一夜之間急轉直下。從3日起，受不利氣象條件影響，空氣品質就惡化為重度汙染級別。此外，北京近期悶熱難耐，氣溫雖沒有上升，但因空氣濕度大，就像罩著一個「大蒸籠」。氣象專家表示，北京已持續多日悶熱天氣，由於先前降雨頻繁，空氣中濕度劇增但無風，導致空氣流動性變差，汙染物擴散條件不利，短期內空氣品質不會有明顯轉變。由於近日天氣悶熱，北京民眾的用電量也成長。北京市電力公司日前表示，今夏若出現連續一週以上的高溫高濕天氣，北京電網最大負荷可能達到1980萬千瓦，年增約11.5%。1030706
2014年09月15日-20:34-奚國華：手機銷售取決性價比-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140915/20346088200.html-（中央社記者張建中新竹16日電）中國移動董事長奚國華表示，中國大陸電信補貼政策改變，未來手機銷售將以裸機為主，產品銷售狀況應取決於性價比。奚國華上午出席4G TD-LTE全球發展倡議組織GTI全球會員大會，會後接受媒體訪問時指出，這次訪台是合作之旅。奚國華說，兩岸各有優勢，台灣在晶片設計、晶圓代工及手機製造領域強，中國大陸則有巨大市場，今年預計建置70萬個4G基地台，4G手機也將銷售2億台。奚國華表示，中國移動用戶數達8億戶，其中多數是2G用戶，將加速把2G用戶移往4G；4G市場需求巨大，兩岸應合作共創雙贏。5G正處起步階段，奚國華指出，兩岸應合作制定標準，透過優勢互補，提升世界競爭力。至於中國大陸電信補貼政策改變，奚國華說，目前確實降低補貼金額，且不是補貼手機，而是補貼用戶；未來手機銷售將以裸機為主。奚國華表示，手機銷售狀況並不是取決於補貼，而是取決於產品的性價比。1030916
2014年09月26日-02:14-華爾街日報：中日關係懸崖勒馬-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140926/02146117605.html-（中央社台北26日電）華爾街日報今天評論，大陸與日本過去兩年對立不斷升級，但日前的海洋會議顯示雙方無意讓局面失控，雖然核心問題沒有改變，但亞太經合會（APEC）雙方元首碰面機會的確增加。華爾街日報指出，中日外交、國防官員在會議中討論了東海問題，但氣氛較為溫和，還同意改善溝通交流。觀察人士認為，導致對立的根本問題沒有進展，但日相安倍晉三與大陸國家主席習近平的會面，本身就能改變氣氛。哈佛大學中日問題專家傅高義（Ezra Vogel）認為，顯然兩國領導人都認為當前的中日關係太過危險，也不符合兩國的利益。華爾街日報表示，中日都已認識到雙邊關係回暖有利商務貿易。日本貿易振興機構統計，2013年的雙邊貿易減少6.3%。大陸國務院副總理汪洋日前接見日本貿易代表團時也強調，希望儘早重啟中日高層經濟對話。北京大學國際政治教授梁雲祥說，中日關係改善背後因素之一是經濟，另一個則是習近平已經確保政治權威，使他得以調整對外政策。倫敦經濟學院國際關係教授休斯（Christopher Hughes）則認為表示，習近平與日本和解，如果被認為日本沒有實質讓步，那習的地位可能受到影響。1030926
2014年09月29日-07:14-無視泛民訴求北京支持梁振英-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140929/07146125182.html-（中央社記者張謙香港29日電）在香港泛民主派要求行政長官梁振英下台之際，北京方面表示充分信任梁振英，並高度肯定特別行政區政府的工作。官方香港電台今晚報導，中國大陸國務院港澳事務辦公室發言人接受中通社訪問時，作以上表示。據報導，發言人又說，北京中央政府堅定不移地支持特區政府和行政長官依法施政。香港警方昨天施放催淚彈鎮壓「占中」示威者後，泛民主派強烈譴責特區政府和梁振英的做法，要求梁振英下台。1030929
2014年09月05日-04:24-無法上谷歌陸民狀告中國聯通-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140905/04246062630.html-（中央社台北5日電）港媒南華早報今天報導，陸民汪龍因無法在大陸上谷歌（Google）網站，將大陸電信公司中國聯通，一狀告上法院，此案4日開庭審理。綜合媒體報導指出，這名自稱是獨立記者、民間法律工作者的汪龍表示，從5月起，無法透過中國聯通的網路上谷歌和Gmail信箱，隨後狀告法庭，堪稱「反封鎖谷歌全球第一案」。南華早報報導，中國大陸廣東省深圳市福田區人民法院4日開庭審理此案。報導引述汪龍說，在庭審中，法官先詢問中國聯通代表律師，谷歌等網站能否正常瀏覽，但律師一度表示「不知道能不能說」，引起現場一片笑聲。法官繼續追問後，律師才稱他所使用的網路無法登入谷歌網站，不過，法官最後卻讓書記員記錄「谷歌無法登陸，但和營運商無關」。汪龍說，法庭的筆錄與他在庭上的陳述完全不符，拒絕在記錄上簽字，但法官對他做出威脅；法院在審理案件中有違法行為，庭上的記錄員不是法院工作人員，也沒佩戴任何證件。報導說，案件並未當庭宣判。環球時報則說，案件將在10月前宣判。1030905
2014年07月04日-00:34-中韓FTA在望陸專家叫好-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140704/00345872538.html-（中央社台北4日電）中國大陸國家主席習近平與南韓總統朴槿惠3日就年底前簽訂中韓自由貿易協定（FTA）取得共識。大陸專家分析，中韓雙邊經貿合作將全面提升，並促進區域經濟整合。中新社報導，中韓FTA談判2012年正式啟動，歷經11輪談判，終於在習近平訪問南韓後出現突破進展。習近平與朴槿惠3日在會談中，「拍板」爭取年底前簽訂中韓FTA的「時間表」。習近平還宣佈，為實現2015年雙邊貿易額3000億美元的目標，中韓要在新能源、電子通訊和綠色低碳等戰略新興產業培育新的合作成長點，擴大金融、投資和地方合作，大陸也願在南韓建立人民幣清算安排。中國社會科學院亞太與全球戰略研究院院長李向陽說，傳統領域經歷多年發展已接近飽和，中韓建立自貿合作架構，可以為「新興產業合作提供更大空間，也提供製度保障」。大陸目前是南韓最大貿易夥伴、最大海外投資對象國；南韓則是大陸第3大貿易夥伴、第5大外資來源國。2013年中韓雙邊貿易額超過2700億美元，相當於韓美、韓日貿易額的總和。報導指出，高水準的中韓FTA不僅有望加快兩國貨品貿易規模擴張，更將「由量到質」，全面提升雙邊經貿合作。大陸國務院發展研究中心對外經濟部副部長趙晉平認為，中韓自貿區的意義不僅在於雙邊，還在於透過其示範和促進作用，推動整個區域經濟整合。大陸商務部國際經貿關係司副司長孫元江曾指出，大陸官方把中韓FTA視為推進區域經濟整合的關鍵環節，還說這個環節建成，「中日韓自貿區和RCEP（區域全面經濟夥伴協定）等都會有一個很好的基礎」。1030704
2014年08月20日-02:29-陸重啟IPO後第3批月底集資-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140820/02296013483.html-（中央社台北20日電）中國大陸證券監督管理會19日晚間宣佈，同意11家企業首度公開募股（IPO），是為IPO重啟後的第3批新股。路透估計，11檔新股認購集中在8月底、9月初，屆時資金流動可能受到衝擊。大陸證監會官方微博新聞稿顯示，11檔IPO新股，上海證券交易所5檔，深圳交易所中小企業板1檔、創業板5檔。IPO企業及承銷商將分別與滬深兩所確定發行日程，並陸續刊登募股說明書。路透報導，節能風電、重慶燃氣等5家企業進入上海證交所，好利來選擇深圳中小板，天和防務、騰信股份等5家企業擬為深圳創業板。其中，8家確定網上申購日為28日，2家公司在29日，僅有1家在9月1日。路透統計，大陸第2批IPO申購資金規模達人民幣6547億元（新台幣3兆1962億元），超過第1批的5617億元，規模符合市場預期。1030820
2014年09月25日-19:37-新竹璞玉計畫爭取十五年十月報行政院核處-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140925/19376116392.html-新竹縣原名「璞玉計畫」的「台灣知識經濟旗艦園區特定區計畫」，在經過長達十五年的爭取，由於贊成和反對兩大陣營一直沒有交集，經濟部工業局昨天召開審查會，共有前後任四位縣長到場聲援表達立場。最後做成決議，彙整人民團體、專家委員及各相關機關意見後，預計十月報行政院核處。(彭清仁報導)位於新竹縣竹北高鐵附近的台灣知識經濟旗艦園區，又稱為璞玉計畫，由於贊成開發和反對開發各擁立場，十五年來協調會召開始終沒有定案。尤其在苗栗大埔案之後，璞玉計畫更成了燙手山芋。新竹縣長邱鏡淳和議長陳見賢等人，也在縣府大廳表態支持璞玉計畫，縣長邱鏡淳也親自到經濟部工業局向審查會說明縣府力挺璞玉計畫的開發。而前任縣長鄭永金、林光華和陳進興，也前往經濟部與陳情民眾站在一起，表達支持計畫儘快定案，也讓璞玉計畫陳情現場，出現前後任四位縣長到場的罕見畫面。不同的是，鄭永金抨擊璞玉計畫停滯四年沒有進展，是主政者無能無為，要求中央不要再推拖拉。不過自救會還是強調台灣的良田已不多，表達堅持反對的立場。而經濟部工業局召開的審查會，會後決議將彙整人民團體、專家委員及各相關機關的意見後，預計十月報行政院核處。據了解，由於年底選舉將屆，在政治盤算和干擾下，璞玉計畫最後如何拍板，也倍受各界的關注。
2014年08月10日-19:44-陸專家：美南海作為不利東協-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140810/19445984334.html-（中央社台北11日電）美國官員認為，東協外長10日發表聲明對南海局勢「嚴重關切」，對中國大陸是「重大挫折」，大陸專家則批評，美國的作為是「搧風點火」，且不利東協內部團結，東協應認清美國意圖。東南亞國家協會（ASEAN）10國外交部長10日發表聲明，對南海「緊張情勢逐漸增溫」表達「嚴重關切」，一名出席東協與東亞外長會議的美國高層官員認為，這是北京淡化爭端努力的挫敗。對此，被認為屬於鷹派的中共黨媒環球時報今天指控，美國雖然「使勁教唆」，但美國官員這番話說得並不理直氣壯，因為聲明並未提及大陸，多數東協國家強調的並不是南海糾紛，而是與大陸的合作。環球時報指，事實上，美國高調主張的「凍結南海行動」倡議，在緬甸舉行的東協與東亞外長會議會場上「沒摔出幾聲響兒」，東協反應冷淡，東協秘書長黎良明直言，東協各國外長沒有討論此一提議。報導引述中國國際問題研究所副所長阮宗澤的分析說，美國的行為是在「搧風點火」，因為美國不願與大陸正面交鋒，所以「試圖鼓動亞洲其他國家」。但阮宗澤指出，東協與美國的出發點不一樣，東協內部在南海問題上有不同聲音，菲律賓與越南「比較極端」，而其他大多數國家更願意與大陸分享發展，他們的聲音會平衡東協內部「比較極端的想法」。他認為，東協應認清，美國現在試圖將南海問題與東協、大陸的關係綁在一起，美國的「步步進逼」不利於東協內部的團結。1030811
2014年07月17日-07:27-中石油海外兩高幹傳被調查-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140717/07275910887.html-（中央社台北17日電）中石油海外業務貪腐案持續延燒。大陸媒體今天報導，中石油海外探勘開發公司副總經理宋亦武、中石油加拿大地區負責人李智明近日被帶走調查，旅居加拿大的周永康小姨子賈曉霞也下落不明。財新網報導，在中石油前副總經理兼中石油海外探勘開發公司總經理薄啟亮涉嫌利用海外業務為己牟利，5月中旬被調查後，中石油海外業務貪腐案持續擴大。報導說，中石油加拿大負責人李智明6月底被召回大陸時，在機場被帶走；前大陸石油部部長宋振明兒子、負責中石油海外項目談判的中石油海外探測開發公司副總經理宋亦武，也在7月中旬被帶走。知情人士透露，李志明、宋亦武被調查，可能與中石油高達人民幣200億元的海外收購有關。香港大公網報導，薄啟亮負責中石油海外龐大業務，曾違規提拔中共中央政治局前常委周永康小姨子賈曉霞為中石油加拿大公司副總。靠著這層關係，與周永康關係密切、曾任中石油天然氣公司董事長的前大陸國務院國家資產管理委員會主任蔣潔敏，不斷提拔薄啟亮。賈曉霞現已離職，在周永康傳聞於2013年12月被當局帶走調查後，開始行蹤不明，但加拿大能源業的人相信她仍隱藏身加拿大，只是很少露面。賈曉霞在任職央視的姊姊賈曉曄嫁給周永康後，就進入由周永康掌控的大陸石油系統，並於2003年出任中石油厄瓜多分公司發言人，參與委瑞內拉和蘇丹項目，她在北美石油圈子內非常活躍。賈曉霞最後一次公開露面是在今年2月3日，當時她以中油國際加拿大公司總經理身分，捐贈2張桌球桌給加國一所大學。1030717
2014年07月22日-23:44-強衛訪苗栗兩岸基層交流簽約-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140722/23445927896.html-（中央社記者管瑞平苗栗縣23日電）大陸江西省委書記強衛今天率團訪問苗栗，與苗栗縣長劉政鴻一起見證江西贛州市與苗栗基層簽約，推動教育、文化、農業交流。江西省委書記強衛率團訪台舉行兩岸（江西）經貿文化合作交流，今天訪問團與中華海峽客家文經交流協會一行人抵達苗栗縣，原定參觀苗栗客家文化園區的行程，因麥德姆颱風攪局臨時取消，中午在苗栗市東北角餐廳進行台贛基層交流合作簽約儀式。會中由中華海峽兩岸客家文經交流協會與贛州市台胞台屬聯誼會、國立聯合大學、贛州師範高等專科學校、苗栗市農會、贛州市農糧局、苗栗縣校長協會、贛州市教育學會等單位分別針對文化、教育、農業等領域，簽訂交流合作協定。強衛指出，苗栗縣是台灣的客家大縣，江西則是客家大省，江西贛州市更是中原客家先民往南遷徙的第一站，是客家搖籃， 兩地因為「客家」緊密聯繫，期盼兩岸客家青年藉由互相交流，增加互動、溝通、學習，傳承發揚客家文化、民俗及精神。苗栗縣長劉政鴻出面接待，並與強衛、江西省委常委蔡曉明、江西省副省長胡幼桃、江西省台辦主任、贛州市長冷新生、中華海峽兩岸客家文經交流協會理事長饒穎奇、國策顧問鄭永金等人合唱客家經典歌曲「客家本色」，場面熱絡。劉政鴻以3年前與上海海洋大學展開合作，推廣苗栗養殖大閘蟹有成為例，期盼這次與江西贛州市簽定交流協定，推動兩地教育、農業、文化等面向積極交流、切磋，共同提升發展。訪問團造訪碰巧遇上麥德姆颱風來襲，但苗栗風雨並不明顯，劉政鴻打趣說，昨晚原本擔心颱風直衝苗栗而來，「或許因為書記（強衛）的福分，只帶來一點風和少量的雨，讓我們風調雨順」。1030723
2014年07月06日-02:59-陳德銘：服貿過有問題再協商-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140706/02595877346.html-（中央社記者鄭崇生北京6日電）大陸海協會長陳德銘今天說，兩岸服貿協議可以先通過，未來發生問題時，再透過協商機制解決，或先暫停再協商。他說，貨貿談判兩岸雙方「最近大家還要磋商一下」，但貨貿商品品項繁雜，時間長，關鍵更在於台灣現在要求先簽監督條例，即使貨貿談得差不多了，是不是也要等監督條例？陳德銘說，希望台灣的學生要理解，大陸也有大陸的壓力，不可能為了台灣而停下，不跟別人協商。「我是負責兩岸事務的，希望大家也體諒我的難處。」大陸中華全國台灣同胞聯誼會主辦「2014台胞青年千人夏令營」活動，6日下午邀請大陸海峽兩岸關係協會會長陳德銘向台灣青年學子演講。他回答現場學生提問兩岸服務貿易協議等問題時，作以上表示。他說，兩岸相關事務協商仍進行中，「外面有停下來的說法是不正確的」，包括貨品貿易、兩岸兩會互設辦事機構等，都持續進行中；兩岸服務貿易「雖然還有一些問題沒有解決」，但大陸不會因一些個別問題，影響整個歷史大潮發展。有學生在問答環節問陳德銘，目前兩岸服務貿易卡關，貨品貿易有沒有可能先完成？陳德銘回答，這個問題的答案在台灣。他說，貨貿談判兩岸雙方「最近大家還要磋商一下」，但貨貿商品品項繁雜，時間長，關鍵更在於台灣現在要求先簽監督條例，即使貨貿談得差不多了，是不是也要等監督條例？他說，自己希望服貿與貨貿都快一點，「因為我不希望我愛的台灣，經濟被邊緣化」。針對兩岸服務業的發展情況，他說，台灣服務業非常發達，「但是恕我直言，也有不足的地方」，包括服務貿易量小、服務業開放與國際交往都不足。他引述世界貿易組織（WTO）統計指出，台灣服務貿易的總量比澳門還小，但台灣服務貿易的開放程度不夠，這也說明只要稍微開放，台灣的經濟與發展就會起來。陳德銘還說，「固守在台灣很難解決22k問題，如果願意麵向大陸、面向全球，才可以解決」，而大陸市場大，台灣與世界其他地方相較，最大的優勢就是有同樣的語言與文化。有台灣學生認同陳德銘的談話；但也有不願具名的學生說，認為台灣市場小，但小有小的好，「我就只想要小確幸，有什麼不對。」 1030706
2014年09月19日-00:39-蘇格蘭公投拒獨陸不評論-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140919/00396099350.html-（中央社記者邱國強北京19日電）中國大陸外交部發言人洪磊今天針對蘇格蘭獨立公投結果說，大陸已多次強調，蘇格蘭有關公投是英國內政，大陸對此不作評論。大陸外交部下午舉行例行記者會，洪磊在回答媒體提問時，作上述表示。洪磊並針對蘇格蘭獨立公投，是否會影響諸如西班牙等國的分離運動表示，「對此我們不作評論」。蘇格蘭獨立公投在台北時間今天清晨結束。根據初步統計，反對獨立的得票超過半數，蘇格蘭將繼續留在英國，獨立未獲成功。1030919
2014年08月14日-06:30-上海自貿監管制度陸海關跟進-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140814/06305996772.html-（中央社台北14日電）大陸海關總署今天表示，上海自貿區的海關監管創新制度，將自18日起在長江經濟帶的51個海關特殊監管區域內複製推廣，之後再陸續在大陸全國海關特殊監管區域及全大陸海關複製推廣。新華社報導，經中國大陸海關總署授權，上海海關上半年對外發布可複製可推廣的「集中匯總納稅」、「保稅展示交易」、「先入區後報關」等14項監管創新制度，近期又出爐5項新的企業管理方面創新制度，形成「簡政集約、通關便利、安全高效」的制度創新經驗。數據顯示，中國（上海）自由貿易試驗區今年上半年在海關新註冊企業年增10.1倍，企業物流成本降低10%，進出口總值年增10.9%，並且催生一批新型貿易業態。報導說，按照大陸海關總署部署，9月3日起上述海關監管創新制度將在大陸全國海關特殊監管區域複製推廣；9月18日起，在海關特殊監管區域以外的地區複製推廣。大陸海關總署署長於廣洲表示，複製推廣並不是簡單的模仿照搬，而是要結合實際，從實際出發，充分考慮制度的適用性，有條件、按需求複製推廣。1030814
2014年07月02日-04:14-分析：美挺解禁自衛權升級同盟-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140702/04145866604.html-（中央社台北2日電）中國大陸學者呂耀東認為，美國支持日本解禁集體自衛權實際上是出於自身利益考量、為升級美日同盟，但美國也有底線，不會同意日本修改和平憲法。中新網今天報導，中國社科院日本研究所日本外交研究室主任呂耀東說，美日同盟關係已是全球化、軍事一體化，美國也意識到亞太地區的安全環境發生變化，加上美國在亞太地區落實平衡戰略，需要日本協助它的全球戰略和利益，當然希望日本解禁集體自衛權。呂耀東指出，日本解禁集體自衛權後，就可以從完全依賴美國的保護，變成日本也能保護美國的安全，這提升美日同盟，從這個意義上，美國也是非常支持的。他認為，美國要實現亞太戰略再平衡，既要用日本，又不能被日本束縛。美國提出美日同盟現代化概念，加強雙方軍事一體化的緊密程度，同時軍事配合、資訊共用也都在強化，呂耀東說，事實上，軍事一體化的過程，美國就是加強控制日本。呂耀東強調，美國鼓勵日本解禁集體自衛權的同時，也強調日本沒有必要修改和平憲法，對日本的態度，僅希望行使集體自衛權，為美國的利益服務，但是如果日本突破美國底線的話，美國是不會坐視不管的。1030702
2014年09月21日-02:49-鳳凰豪雨大陸備戰因應-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140921/02496103541.html-（中央社台北21日電）颱風鳳凰今晨在台灣高屏一帶登陸，接下來逐漸向中國大陸福建、浙江沿海靠近，中國氣象局上午召開大陸全國天氣會商會，全力備戰因應。中國氣象報今天引述大陸中央氣象台首席預報員許映龍指出，颱風鳳凰在後期可能會和冷空氣結合，給大陸華東地區帶來較強的降雨。此外，21日至22日，南海東北部、巴士海峽、台灣海峽、東海大部分以及台灣、大陸福建省、浙江省、上海市、江蘇省沿海都將有大風。許映龍提醒，海上作業的大陸船隻要及時回港避風，部分強降雨地區要防範洪水、山崩、土石流等次生災害。1030921
2014年08月08日-17:29-陸：西沙設燈塔公益無可非議-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140808/17295979986.html-（中央社記者邱國強北京9日電）美國國務院日前針對大陸完成西沙群島5座島礁的燈塔選址，指處理領土爭端應「遵守國際法」。大陸外交部發言人華春瑩8日晚間對此表示，設置燈塔是「公益活動，無可非議」。中國大陸外交部8日晚間以華春瑩答記者問的形式，作上述表示。華春瑩表示，西沙群島、南沙群島都是大陸「固有領土」。長期以來，大陸在西沙、南沙島礁上建設和維護燈塔等助航設施，是「保障過往船隻航行安全的必要措施」，是大陸依據有關國際規則需要從事的「公益活動，無可非議」。美國國務院發言人哈夫7日針對大陸日前完成西沙群島5座島礁的燈塔選址指出，美國長期以來堅持認為，領土爭端應透過和平與外交的方式得以管控與解決，並應「遵守國際法」。大陸海事單位以船舶航行安全為由，由南海航海保障中心西沙航標處自7月27日起，針對西沙5個島礁進行設置燈塔的勘查選址，並於8月4日初步完成選址作業。大陸1974年自南越手中奪下西沙群島，但與南越為敵的北越在統一越南後，持續聲稱擁有西沙主權至今，使西沙成為中越主權爭議區域。但中華民國擁有包括西沙群島在內的南海諸島主權。1030809
2014年07月04日-04:00-勞退自選投資標的最快後年上路-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140704/04005873202.html-勞動部推動開放勞退新制自提部分，可以開放自選投資標的，修法草案即將送行政院審議。勞動部表示，未來勞工在6%的自提薪資中，可以彈性選擇個人專戶或自選的投資帳戶，自行選擇投資標的。對於勞工自負盈虧的風險管理，勞動部和金管會組成審查小組把關。(李人岳報導)勞退新制上路9年以來，勞工可以自提一定比例的薪資到新制基金的個人帳戶，勞動部進一步推動開放自提部分可以自選投資標的，修法草案即將送行政院審議。勞動部勞動福祉退休司副司長陳惠蓉表示，未來勞工在6%的自提薪資中，可以彈性選擇個人專戶或自選的投資帳戶，自行選擇投資標的，讓退休生活可以多一層保障。陳惠蓉：『個人專戶6%的部分，可以依他個人意願來作選擇，比例上譬如2%在勞工退休金個人專戶、4%跑到自選投資的帳戶中，所以是多一分彈性的選擇，對勞工的退休生活是多一分保障的。』不過由於政府不保證收益，勞工必須自負盈虧。陳惠蓉也解釋，勞動部會和金管會組成審查小組，針對各種金融商品、投資方式評選出投資組合，對於風險控管和金融機構違法不實的部分，也會加以處理處罰。目前國內勞工選擇自提儲蓄的只有34萬人左右，陳惠蓉說，希望從自提、自選兩部分雙管齊下，讓勞工可以多一些所得和儲蓄。這項修法草案如果通過，將會有一年的緩衝期，最快可以在後年上路實施。
2014年09月16日-02:34-大陸狗好命寵物有保險-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140916/02346089390.html-（中央社台北16日電）中國畜牧業協會今天與多家機構合作推出寵物健康醫療保險保障計畫，標誌大陸首個全國性寵物醫療保險體系的問世。中新社報導，中國畜牧業協會調查，僅犬類目前中國登記在冊數量就已達2000萬隻，全國犬隻保有量則超過1億。不過，大陸國內在寵物保險領域一直空白。「寵樂保」計劃由中國人民財產保險股份有限公司承保、中國畜牧業協會提供技術支持、北京寵訊科技文化發展有限公司負責全程服務。寵樂保標榜是涵蓋全大陸500家寵物醫院及5000戶寵物商店的全面寵物醫保體系。1030916
2014年07月08日-20:49-尤權住民宿逛夜市訪台重基層-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140708/20495886151.html-（中央社記者翟思嘉台北9日電）作為對台政策先行先試的重要省份，中共福建省委書記尤權這次訪台，住民宿、逛夜市，大幅著重基層參訪行程。中國大陸國務院台灣事務辦公室主任張志軍6月底才剛結束4天3夜的訪台行，期間，張志軍強調傾聽台灣基層聲音，行程安排也刻意深入民間，參訪裏民中心、拜訪農民、探視老人等。接著來台的尤權，是首位訪台的中共福建省委書記。福建一直以來是大陸對台政策的重要試點省份，這次尤權來訪的動態，備受外界關注。相較過去其他訪台的省市團，尤權7日從高雄開始5天4夜的行程，參觀高雄港後，在河邊餐廳吃便當，下午拜訪台南蘭花科技園區，當天下榻民宿。尤權8日赴南投，拜訪旅遊觀光協會與福建省宗親會，並在與台中市長胡志強晚宴後，參觀逢甲夜市；尤權9日北上參觀林口養生村、參觀故宮，將與海峽交流基金會董事長林中森午宴，晚間與工商界人士晚宴。尤權10日將參觀文山社區，參觀台達電、合作金庫，拜訪已故海基會首任董事長辜振甫遺孀辜嚴倬雲後，與國民黨榮譽主席吳伯雄晚宴。他預定11日循金門小三通返回福州。尤權來台，吃便當、住民宿、逛夜市的行程，可能反映出北京當局現今「三中一青」的對台交流重點。1030709
2014年07月24日-04:54-中日關係緊張日商盼政經分離-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140724/04545932929.html-（中央社台北24日電）金融時報今天報導，中國大陸與日本的政治交惡已經嚴重影響兩國經貿往來，北京的日本商界人士希望，日中處理兩國關係時能政商分離，事實證明難度很高。報導說，例如，三井住友金融集團一直期待在大連開設分行，2012年夏季，三井住友獲知年底可望成真。但日本首相安倍晉三同年12月參拜靖國神社後，三井住友被告知，「要嘛撤回申請、要嘛等著被否決。」安倍晉三6月放行集體自衛權，大陸官員迅速譴責日方製造「中國威脅」論，兩國關係再度惡化。三菱日聯金融集團研究顯示，日本對大陸直接投資，2012年已呈衰退，2013年更可能減少50%。野村證券則是另一個例子。野村最近宣佈出售大陸非銀行牌照，因為無法獲得大陸監管機構的批准。牌照兩年前從通用電氣（GE）手中購得。野村主管表示，大陸否決這筆交易的原因是，購買牌照的實體是野村在倫敦的銀行，大陸監管機構認定，該銀行實力不夠。野村另一主管指出，最初批准該交易的監管者已離任，新的監管者認為沒有義務兌現前任的承諾。但野村的日本面孔也是一個因素。1030724
2014年09月28日-20:24-占中團體要求香港特首下台-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140928/20246123758.html-（中央社香港29日電）香港「占中」團體今天在官方臉書發表聲明，譴責香港行政長官（特首）梁振英單方面以電視談話批評「占中」，卻未回應市民訴求，造成社會陷入失序危機，要求梁振英下台。「讓愛與和平占領中環」清晨4時15分在官方臉書回應梁振英電視談話，聲明全文如下：「市民以公民抗命方式爭取普選以來，行政長官梁振英一直拒絕與參與市民直接溝通，只藉著單方面的電視講話批評占領中環行動，和平占中對此予以強烈譴責，認為梁振英並未回應市民訴求，令社會陷入失序危機，和平占中強烈要求梁振英辭職，為政改創造空間，化解社會危機。行政長官梁振英指，占領中環需為社會交通堵塞負責，和平占中認為，事件爭議源自政府第一份政改報告扭曲民意，惹起市民不滿，當市民欲到公民廣場表達不滿時，政府竟指揮警方暴力阻撓，武力鎮壓。和平占中認為，運動至今已是市民的自發行動，不從屬任何組織，但我們會與市民一道繼續爭取民主，全力支持現時的自發非暴力占領行動。梁振英呼籲占中基於整體社會利益，停止行動，但實際上，為整體社會利益，梁振英應該下台，因為這樣才能重啟政改五部曲， 創造空間化解現在的危機。面對如此漠視民意的政府，有良心者均恥與為伍，我們呼籲有良心的問責官員和行政會議成員請辭，與市民站在一起。」1030929
2014年07月22日-20:24-過期肉陸媒質疑因過度殺價-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140722/20245927275.html-（中央社台北23日電）近年來中國大陸爆發的餐飲業風波很多都來自供應商環節，專家認為，大型速食連鎖店對上游供應商過度壓價，或許是引發此次餐飲業風波的重要原因。另外，大規模產業化分工，導致各環節交易成本增加，也提高企業監控和政府監管的難度。大陸麥當勞、肯德基等知名跨國連鎖速食店的供應商─上海福喜食品涉嫌採用過期變質肉為原料供貨，消息傳出後，引起社會嘩然。廣州日報今天報導，資深業界人士認為，「過期肉」事件，肯德基、麥當勞等速食企業也推卸不了責任，這些全球大型速食連鎖品牌，談判籌碼很高，不排除對上游供應商壓價。特別是近幾年，隨著大陸消費者健康意識的增強，及中式快餐和特色餐飲的風生水起，對西式速食連鎖店（洋快餐）的影響很大。洋快餐利潤變薄，在推廣和促銷成本加大的情況下，其他支出都會受到控制。而供應商這幾年人工、原物料等各種成本都在上漲，會想方設法消化成本壓力，減低報損率、將過期肉混入合格肉中使用等情況因此發生。1030723
2014年09月06日-06:29-全統香豬油大陸沒進口-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140906/06296064915.html-（中央社台北6日電）大陸官方今天表示，經初步核查，大陸沒有進口「全統香豬油」，同時已暫停受理全統香豬油銷售的235家下游廠商產品的報檢。新華社報導，中國大陸國家質量監督檢驗驗疫總局6日公佈上述最新核查結果，同時已要求各地檢驗檢疫機構暫停受理上述235個廠商產品的報檢，並全面排查以往進口紀錄，如有進口，立即下架召回。不肖業者回收餿水油混雜成食用油販售，食藥署4日表示，強冠企業鐵桶裝「全統香豬油」有用到回收油，製造期3月1日到8月29日應下架回收。食藥署署長葉明功5日公佈，強冠公司全統香豬油銷售的下游廠235家，範圍包括北中南部及離島，共5萬1981桶。1030906
2014年08月01日-07:04-人行：定向降準效果逐步顯現-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140801/07045957556.html-（中央社台北1日電）大陸央行今天表示，上半年續行穩健貨幣政策，實施兩次「定向降準」、擴大人民幣兌美元即時匯率波動幅度至2%等政策，效果逐步顯現。中國人民銀行（大陸央行）貨幣政策分析小組1日在人行官網公佈「2014年第二季中國貨幣政策執行報告」，作以上表示。人行表示，上半年針對大陸經濟增速放緩，除出上述措施外，還使用短期流動性調節工具（SLO）適時適度進行雙向調節，並開展分支機構常備借貸便利（SLF）試點等多項措施。人行表示，上述一系列政策「效果逐步顯現」，目前銀行體系流動性充裕、貨幣信貸和社會融資成長較快、貸款結構繼續改善、市場利率下滑、匯率彈性增強。小微企業和涉農貸款增速均高於各項貸款增速。報告還指出，下一階段將繼續實施穩健的貨幣政策，堅持「總量穩定、結構優化」的取向。報告指出，下階段要「靈活運用公開市場操作、存款準備金率、再貸款、再貼現、常備借貸便利、短期流動性調節等工具，完善中央銀行抵押品管理框架（架構），調節好流動性總閘門，保持貨幣市場穩定。」此外，人行也表示，將進一步完善網路金融相關標準和制度，提升風險防控能力。報告表示，「採取綜合措施維護金融穩定，守住不發生系統性、區域性金融風險的底線。」1030801
2014年08月28日-09:59-貴州福泉市山崩14死22傷-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140828/09596039052.html-（中央社台北28日電）中國大陸貴州省福泉市道坪鎮英坪村27日發生山崩意外，截至今天傍晚為止，已釀成14人遇難、22人受傷、11人失聯。綜合中國大陸媒體報導，山崩意外殃及67戶292人，其中245人安全避難。當地發動千餘名公安民警、武警官兵、消防官兵疏導交通、參加搶險救援。1030828
2014年07月26日-02:05-中共反腐上半年2.5萬人被查-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140726/02055938256.html-（中央社台北26日電）中國大陸最高人民檢察院25日舉行記者會，通報檢察機關今年上半年查辦職務犯罪情況，共有2.5萬人因涉嫌貪腐遭到調查。新華社報導，據最新數字，有85%的案例，賄賂金額超過人民幣5萬元或占用公款10萬元以上。報導引述大陸最高檢反貪總局局長徐進輝說，依法查處涉嫌貪汙賄賂犯罪的大陸國家機關工作人員6343人，這種「大型犯罪案件」要比去年同期上升14%。此外，全大陸檢察機關立案偵查行賄犯罪人數與去年同比，則上升了37.6%。中共總書記習近平上任後，掀起中共黨內反腐浪潮，他表態能否杜絕腐敗，關係到中共的生死，並強調反腐要「老虎蒼蠅一起打」。在反貪腐大旗下，大陸官場多名「大老虎」先後下台，其中包括前中共軍委副主席徐才厚。大陸當局並針對一些帶著資金逃到海外的官員進行調查。今年上半年，大陸當局抓獲潛逃境內外的貪汙賄賂嫌犯計320名。大陸最高檢的消息還表示，將成立工作協調領導小組，在海外追逃追贓和沒收違法所得。1030726
2014年08月14日-04:00-技術揚名海外空中巴士指定漢翔為第一級供應商-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140814/04005996390.html-空中巴士宣佈，已經指定國內漢翔公司為第一級供應商，未來漢翔公司將負責為空中巴士A320機型製造後機腹整流罩的複合材料。空中巴士表示，A320機型是全球最暢銷的單走道飛機，截至今年七月底為止，在全球已經累積超過一萬零九百架的訂單，總交機數量超過六千一百架。根據空中巴士統計，國內航空業者總共訂購了八十三架空中巴士的飛機，目前有六十七架在台營運，包括長榮、華航、復興都有空中巴士的機隊。
2014年08月05日-02:49-雲南震災區雨不斷傷患難運送-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140805/02495967830.html-（中央社台北5日電）中國大陸雲南魯甸地震災區連續下雨，對外交通受阻，上千名傷患運送困難。陸媒今天報導，首批重傷者昨晚才送到昆明的醫院。雲南信息報報導，兩輛救護車昨晚9時52分開進雲南省第一人民醫院新大樓，兩名傷者都是血氣胸。他們是魯甸地震後第一批送到昆明的傷者。中新網報導，雲南省昭通市第二人民醫院醫師陳克松與同事3日晚上7時餘第一次趕到災區，但是他說，車一直進不去，傷者都是裡面的人徒步抬出來，然後再送到醫院。報導指出，震後災區持續降雨，道路阻斷，傷患無法送到醫院，救援人員又無法進入，讓參與搶救的醫護人員十分焦慮。雲南省昭通市魯甸縣3日發生芮氏規模6.5地震，已確認400餘人罹難，逾2000人受傷。對於有意捐贈災區者，雲南省慈善總會在雲南民政官網公告，提倡透過雲南省接收捐贈辦公室和雲南省慈善總會捐贈，且建議以資金為主。並建議有捐贈物資意願者，應提前與災區確認需求，避免資源浪費。1030805
2014年07月23日-23:10-台股恢復交易走勢震盪終場漲28點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140723/23105931625.html-台股因颱風過境休市一天，今天恢復交易，雖然美股有蘋果財報理想的帶動，但國內復興航空空難的重大意外抵銷國際股市帶來的樂觀氣氛，盤勢全場狹幅震盪。電子股受到股王大立光拉回壓抑高價股表現的影響，呈現各自表現，大型金控股適時撐盤帶動金融股平均漲幅達1%。集中市場終場上漲28點，以9527點作收，成交量1159億元。（張佳琪報導）台股休市期間美國重量級財報登場，眾所矚目的蘋果財報捎來好消息，蘋果對新品iPhone6的推出以及大中華市場的營運都釋出面的看法，促使台廠供應鏈早盤開高慶賀，指標股大立光一早最高攻到2560元的價位表現不錯。但蘋概股開高後陸續見到獲利了結賣壓，大立光下半場甚至翻黑，打擊市場投資信心。電子股資金聚焦面板二虎以及NB、PC族群，友達大漲4%成功填息、宏碁漲幅直逼6%。非電子股方面，生技展開展但生技族群浮現賣壓；大型金控股包括國泰金、富邦金、兆豐金盤中則發動攻勢，適度撐盤。集中市場終場收紅上漲28點。資深分析師王兆立表示，美國正值財報揭露期，牽動外資動向，也會影響台股走勢，預料近期指數會比較震盪。王兆立說：「我覺得應該還是整理，因為美國也在財報週，台股半年報也將要公佈」。至於復興航空，受空難衝擊股價跌停板開出後震盪，終場收低跌幅超過5%。（圖：證交所提供）
2014年07月04日-02:02-「平民銀行」扶助脫貧新增4試辦縣市-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140704/02025872878.html-內政部試辦「平民銀行」希望協助經濟弱勢者能養成儲蓄的習慣，並且累積個人信用、改善生活。經過2年多已經有了初步成效，內政部宣佈，除了原本的3個縣市之外，還將擴大在桃園縣、嘉義縣、台南市和屏東縣等4個縣市，也試辦「平民銀行」，幫助經濟弱勢者累積資產、提供融資，同時也建立人脈和完整的社會網絡。(李人岳報導)內政部從101年7月起在台中市，彰化縣和南投縣試辦「平民銀行」計畫，協助經濟弱勢者養成儲蓄習慣，並且取得貸款改善生活。內政部合作司籌備處輔導科科長陳佳容表示，「平民銀行」試辦至今已經協助了54位經濟弱勢者的基本生活，累積儲蓄金額將近新台幣200萬元；由於計畫有了初步成效，內政部也決定擴大試辦的範圍，新增桃園縣、嘉義縣、台南市和屏東縣等4個縣市，並且以增加80戶弱勢家庭申請為目標。陳佳容指出，內政部目前是從公益彩券回饋金中提撥300萬預算來推行「平民銀行」，由於經費有限、人力不足，內政部也希望各地方政府可以自行規劃具有在地特色的脫貧方案。陳佳容；『桃園他們就自己依照我們這個計畫自己訂了一個方案。他們認為自己在那個地方有什麼資源可以連結，可以有什麼特色的脫貧方案，我們很期待他們每個縣市都有自己特色的脫貧方案。』根據「平民銀行」的計畫，參加者每個月儲蓄500元到1000元，政府也會投入對等補助，經過1年半的時間，最多可累積到3萬6千元，並可申請最高30萬元的創業基金和10萬元的生活基金貸款。內政部指出，這項作法可以幫助經濟弱勢者累積資產、提供融資，同時也協助建立人脈和完整的社會網絡。
2014年09月10日-18:29-平潭小三通開通貨運班輪-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140910/18296076048.html-（中央社台北11日電）大陸福建平潭－台灣小三通貨運班輪昨晚首航，採「先入庫、後報關」新通關模式，貨物直接進入平潭台灣免稅市場倉庫。新華社報導，「台福8號」貨船10日晚上從台北轉道馬祖，靠泊平潭澳前通關入庫。中國大陸福建省平潭海關副關長劉春生表示，首批貨物是借鑒上海自貿區「先入區、後報關」新型海關監管模式，實行「先入庫、後報關」，即貨物直接進入台灣免稅市場倉庫。可提高貨物的通關效率，減少企業的費用成本。平潭綜合實驗區經濟發展局副局長馬冬根表示，貨運班輪開通可以保證初期平潭與台灣間的貨運需求，降低台灣商品到大陸的貨運成本。接下來將實現小三通貨運班輪常態化，爭取每週開幾個班次。報導指出，平潭綜合實驗區真正的貨物碼頭吉釣港2號、3號泊位有望10月開港，屆時將直接開通兩岸貨運直航航線。1030911
2014年09月25日-10:14-港大專生遊行抗議特首不對話-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140925/10146115464.html-（中央社記者張謙香港26日電）數以千計香港大專生昨天晚上遊行前往行政長官（特首）梁振英下榻的禮賓府，抗議他沒有就政改問題與學生對話。專上學生聯會自22日起發動大專生罷課5天，抗議中國大陸全國人民代表大會常務委員會早前通過對香港政改框架的決定。罷課期間，學聯每天在靠近政府總部的添馬公園舉辦民主講座，又要求梁振英就政改問題與學生對話，並訂定對話期限，但被梁振英拒絕。昨晚講座於9時30分結束後，學聯祕書長周永康率領大專生及市民從金鐘遊行前往位於中環的禮賓府，學聯方面公佈有4000人參加。警方暫時沒有公佈遊行人數，但表示在此之前的講座，最高峰時有3500多人。據了解，不是所有參加講座的人都參加遊行。遊行期間，帶頭示威學生高舉梁振英的紙製頭像，沿途高呼「還我普選」、「香港是我主場」、「人大不代表我」等口號。學聯方面為了凸顯他們是「公民抗命」，有示威的權利，事前沒有依法向警方申請遊行不反對通知書。按照本地法令，示威團體要向警方申請不反對通知書，獲批後才能集會遊行。在遊行期間，警方曾高舉告示牌，指遊行是違法的。在前往禮賓府途中，遊行隊伍曾試圖改變警方默許的路線，因此與警方一度對峙，場面緊張，最終隊伍妥協，按原定路線前進。遊行隊伍於凌晨12時左右抵達禮賓府後門，示威學生把梁振英的紙製頭像放在大門外，又高呼「梁振英下台」口號。到凌晨12時半，遊行學生尚未離去。1030926
2014年08月26日-02:24-柴智屏：柯震東不應一罪兩罰-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140826/02246031313.html-（中央社記者邱國強北京26日電）影星柯震東的經紀人柴智屏今天下午表示，以法律角度來看，柯震東已受到大陸法律的制裁和懲罰。法律原則下，柯震東不應該被「一罪兩罰」。電影「等一個人咖啡」票房突破人民幣1億元（約新台幣4.85億元），柴智屏26日在北京出席慶祝會時，做上述表示。她指出，如果台灣檢察官想在柯震東回台後，「想了解一下當時發生什麼事情，我們會很配合」，「如果要訊問，我們也會很配合的去說明」。柴智屏強調，希望一切能在合情合理下，到案說明。另外，她也提及柯震東解除關押後，會先在北京召開「道歉記者會」，收到釋放通知後再決定時間。1030826
2014年07月07日-21:00-台股狹幅震盪股王股后力撐全局-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140707/21005882692.html-台股今天受美股影響持續震盪，不過，引領本波多頭走勢的股王大立光力挺向上，盤中來到2440元價位，股后漢微科更攻上漲停板，兩檔千金高價股奮力撐盤，行情守穩九千五。短線來看由於漲多且進入除權息旺季，盤勢拉回修正的機率升高，但大盤整體型態、架構來看，多方目前仍居上風。（張佳琪報導）重量級權值股熄火，資金轉進非電子股，台股呈現狹幅震盪走勢，拉回空間很有限。盤面上由股王、股后扮演撐盤角色，大立光維持上漲格局，漢微科攻上漲停板1280元鎖住，是台股的兩大多頭指標，使得盤勢儘管一度小幅跌破九千五，仍然奮力拉升回到九千五以上。法人看台股走勢認為，指數本波是沿著5日均線往上走，在九千五附近震盪，到目前為止這個上升趨勢沒有改變，只是短線漲多的個股基本面如果沒有跟上，恐怕會有比較大的修正壓力，近期應該留意六月營收表現。日盛投信基金經理人施生元指出，台股本益比拉高，部分電子權值股股價權值還原後已創新高，量價配合穩健，盤面上氣氛還相當熱絡，接下來大盤會以個別公司業績表現為主，重點公司股價除權息後的走勢也值得關注。另外，七月中開始，電子產業龍頭股陸續會有法說會登場，會中釋出的第三季展望訊息也是市場重要的參考指標。
2014年08月26日-06:59-解放軍首位女發言人邢廣梅亮相-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140826/06596031993.html-（中央社台北26日電）中國大陸解放軍首位女性發言人邢廣梅今天首度公開亮相。邢廣梅現為海軍大校，2013年11月任海軍新聞發言人。中新社及中國日報報導，邢廣梅26日下午在停泊於山東威海的海軍88船上召開記者會，主題為「甲午戰爭120周年研討會暨祭奠儀式」。邢廣梅與梁陽是大陸海軍的兩名發言人。邢廣梅是山東青島人，大陸海軍軍事學術研究所世界海軍研究室主任，2013年11月任海軍新聞發言人，副研究員。她擁有法學博士學位、博士後，大校軍銜。中國軍事科學學會國際軍事分會副秘書長，中國國際法學會、中國海洋法學會和中國軍事法學學會會員。1030826
2014年08月04日-07:09-氣候變暖內蒙跑快大陸各地-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140804/07095965044.html-（中央社台北4日電）中國大陸內蒙古素以涼爽著稱，但是今年夏天卻出現53年罕有的「高溫」，在全球變暖的背景下，內蒙古氣象局認為內蒙氣候變暖趨勢已高於大陸全國。中新社報導，最近53年來，內蒙古氣溫顯著上升，明顯高於大陸全國同期變暖速率，特別是冬季的寒冷日數越來越少，夏季的高溫日數越來越多。內蒙古氣候中心最新發布的資料顯示，1961年到2013年，內蒙古地區呈顯著增溫趨勢，53年來年平均氣溫升高攝氏1.8度，明顯高於大陸全國同期變暖速率。據表示，尤其是1996年到2009年的14年間，內蒙有12年年均溫度呈偏暖狀態，增溫最顯著的區域為呼和浩特、包頭、鄂爾多斯經濟圈及河套地區人口稠密區，這說明了人類活動對氣候變暖產生一定推波助瀾的作用。報導說，最近53年間，內蒙全區極端最高氣溫升高了攝氏0.8度，高溫日數也呈上升趨勢，增加了2.1天。此外，四季增溫明顯，尤以冬季增溫幅度最高；寒冷日數則減少了近17天，特別是興安盟東部、呼和浩特市北部、鄂爾多斯市北部和巴彥淖爾市東部寒冷日數減少最為明顯，減少了30天以上。1030804
2014年09月23日-23:54-青島鬆綁首套房貸認定標準-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140923/23546111160.html-（中央社台北24日電）大陸山東省青島市國土資源和房屋管理局日前公佈，如果有民眾出售唯一住房、已清償房貸，且要購買新住房的，想再次申請住房貸款，可按首套房貸認定。這也是繼福州放鬆對首套房認定標準之後，青島市放寬首套房貸認定標準。青島市並對家庭購買首套住房在頭期款付款比例、貸款利率等方面給予優惠。綜合大陸媒體報導，山東省青島市正式發文明確放鬆首套房貸認定標準。青島市並要求，各商業銀行要增加住房開發貸款供應，並向商業銀行總行積極爭取開發貸款額度；進一步提高開發貸款授信審批效率，對達到授信條件的開發貸款，要及時發放。大陸放寬首購房貸傳聞繼續發酵，除中國銀行、中國農業銀行、中國工商銀行、交通銀行等4大銀行以外，包括浦發銀行、興業銀行等在內的多家股份制銀行也傳出首套房認定放鬆的傳言，引發市場極大關注。這也意味著大陸多地解除限購後，房貸政策再度鬆綁。1030924
2014年07月22日-21:14-京津冀整合三大規劃快公佈了-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140722/21145927445.html-（中央社台北23日電）中國大陸京津冀一體化（整合）協同發展的總體規劃，以及交通和環保領域兩個專業規劃，三大規劃近期內可望獲批公佈。大陸新京報今天報導，三大規劃案已進入最後階段，即將上報大陸國務院，獲批後將公佈。報導引述大陸國務院發展研究中心資源與環境政策研究所副所長常紀文說，京津冀要一體化，首先交通要一體化，例如打造高鐵、輕軌一體化區域，可促進城鎮化發展，並帶動經濟成長和社會發展。他說，在環保方面，京津冀部分治汙措施應協同化，例如在機動車汙染方面，京津冀地區在統一油品品質基礎上，可以「統一限排、統一限行」。報導說，1982年的「北京市建設總體規劃方案」中首次提出「首都圈」概念；2004年「廊坊共識」為「京津冀經濟一體化」；大陸「十二五規劃」（2011至2015年）提出要推動京津冀區域經濟一體化發展。大陸國家主席習近平2014年對京津冀協同發展作出指示，把京津冀一體化提高至大陸國家戰略層面。1030723
2014年07月01日-21:29-陸大中型鋼廠逾1/4續虧損-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140701/21295865292.html-（中央社記者馮昭上海2日電）中國鋼鐵工業協會近日統計，中國大陸88家重點大中型鋼廠在1至5月仍有26家虧損，占比超過1/4，虧損總額達人民幣89.31億元。新華社所屬經濟參考報今天報導，中鋼協副秘書長遲京東表示，鋼鐵業進入深度調整期。隨著大陸經濟結構調整不斷深化，鋼鐵需求會在很長一段時間內保持低迷，且因鋼鐵產能供給過剩，行業利潤會徘徊在虧損「死亡線」。另一項問題是，隨著銀行借貸逐步收緊，鋼鐵行業獲得長期貸款越來越困難。鋼廠不斷增加的短期貸款已經讓財務成本居高不下，1至5月重點鋼鐵企業僅財務費用就增加92.8億元。中鋼協統計，大陸重點大中型鋼鐵企業今年1至5月實現銷售收入1兆5036.08億元，雖然年增率微增0.95%，但累計盈利僅17.54億元，年減46.55%。其中，最具代表性的產鋼500萬噸以上鋼廠，在今年前5個月企業利潤為3.27億元，銷售利潤率僅0.31%，18家銷售收入衰退，9家虧損。1030702
2014年09月04日-07:01-港專欄作家被停又惹政治質疑-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140904/07016059507.html-（中央社記者張謙香港4日電）香港媒體信報一名專欄作家今天質疑信報對他進行政治打壓，停掉他寫了9年的專欄，但信報否認有關說法。這名專欄作家為錢志健，多年來在信報定期撰寫金融文章，他支持泛民的立場鮮明，經常在文章中提出個人的政治觀點，曾遭信報提醒專欄要傾向「談投資」。錢志健還是當前香港「讓愛與和平占領中環」運動的大力支持者之一。錢志健表示，8月29日接獲信報的電子郵件指，由於報章需要重整專欄，報館將會停掉他的專欄。他說，曾向信報總編輯郭艷明發出電子郵件，要求她解釋停刊原因，但未獲回覆。對於錢志健的質疑，官方香港電台引述信報投資版編輯施純港說，停止錢志健的專欄是因應版面改動，期望集中內容與投資及經濟相關的專欄，這並非政治決定，也與「占中」無關。施純港說，受影響的專欄作家不只錢志健一人，他已向錢志健發出電子郵件，解釋改版原因，只是對方不接受。信報由著名報人林行止創辦，報風自由，多年前林行止把報章出售給商人李澤楷，林行止則繼續在報章撰寫評論文章。李澤楷是香港首富李嘉誠的次子。香港蘋果日報指出，自從李澤楷2006年入主信報後，屢有作者、記者文章被抽稿，且在與李嘉誠父子關係密切的郭艷明任總編輯後更變本加厲，導致副總編輯袁耀清率以尖銳批評著稱的「獨眼新聞」專欄團隊辭職，另創網媒，外界憂慮信報言論空間是否被收窄。1030904
2014年09月29日-19:32-國安基金是否進場？密切觀察中-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140929/19326126158.html-受到香港佔領中環影響股市、外資連賣台股十四天，台北股市昨天以八千九百六十點作收，成交量縮效到八百三十三億元，外界都在觀察國安基金進場護盤的可能。財政部部長張盛和今天（30號）表示，國安基金有無進場必要、進場時機，都還在密切觀察中。（戎華儀報導）財政部部長張盛和30號上午出席立法院院會前受訪表示，因為地緣的關係，臺灣有相當比例的貨品透過香港出口到大陸，香港情勢一定會對台灣的市場造成影響。張盛和說，香港佔領中環行動的抗爭人數增加，罷市、罷課的情況變多，造成港股大跌、台幣大貶，國安基金是否要進場，還在密切觀察。張盛和：『我們看看股市如果量縮到很低了、信心喪失了，像這些我們就會考慮，我們沒有設定，沒有設定一個（啟動國安基金）金額。指數震盪其實正常，因為有漲有跌嘛，有跌才會有漲，這個影響不大，主要是秩序跟信心。』張盛和表示，由於香港抗爭情勢還在發展中，因此國安基金也沒有設定需要多久的觀察期，如果有必要進場，會提報召開國安基金臨時會議討論。
2014年08月20日-07:00-曾銘宗：海外投資淨值限制研議放寬-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140820/07006014094.html-金管會主委曾銘宗今（20）晚邀集八家金控公司董事長餐敘，就佈局亞洲策略廣泛交換意見，業者建議放寬金融業海外投資淨值上限，以利海外佈局，曾銘宗表示，將進一步研議評估放寬。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗晚間邀請臺灣金、兆豐金、第一金、中信金、開發金、元大金、國泰金及富邦金等8家金融控股公司董事長及臺灣金融服務業聯合總會董事長參加聯繫會議，瞭解業者在佈局亞洲方面是否遭遇困難，需要什麼協助。業者於會中提出多項建議：包括現行銀行法第74條規定，銀行投資限額為實收資本額的40%，建議改以淨值為計算基準； 現行規定銀行投資海外銀行達50%以上的金額，得不計入實收資本額40%的限額，建議50%限額再降低； 建議放寬保險業資金投資及海外轉投資的限額規定及保險業RBC權數計算給予彈性；證券商資本適足率現行規定須達200%，建議降低門檻限制。針對業者的相關建議，曾銘宗允諾儘速深入評估研究。『這個都是對證券、銀行、保險強化到國外併購能量非常重要因素，會進一步研議放寬。』曾銘宗在會中則建議各金融控股公司，除增設分支機構方式外，也可以購買子公司的方式迅速擴大亞洲據點。期許臺灣金融業於未來三至五年內能擴大亞洲市場據點，以擴大金融服務市場、服務廣大臺商。（資料照片）
2014年7月17日-下午12:51-聯想楊元慶躍居第三勢力的盤算與關卡-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/聯想楊元慶-躍居第三勢力的盤算與關卡-045133202--finance.html-聯想傳出併購ＩＢＭ伺服器卡關，楊元慶卻信誓旦旦一定會在今年底完成併購，透露聯想在國際化、移動時代與網路上的企圖心，力拚成為三星、蘋果之外最有實力的「第三勢力」。7月2日，聯想執行長楊元慶和財務長黃偉明步入位在香港金鐘道的港麗酒店，主持聯想一年一度的股東會。楊元慶始終掛著親切微笑，與聯想手機、筆電等一系列產品合照時，這位年薪比旺旺集團董事長蔡衍明還高的執行長，絲毫沒架子，一一聽從攝影記者的指揮配合拍照。不過，針對聯想今年初併購ＩＢＭ伺服器，卻遭美國政府調查可能橫生變數，各家記者窮追猛問時，他立刻板起臉孔，嚴肅以對。「審批正常發展當中，有信心在今年年底之前，完成兩個交易（指併購ＩＢＭ伺服器與摩托羅拉），」楊元慶指出。話語才剛落，楊元慶立刻話鋒一轉，「聯想歷年來都是一間非常透明、國際化的公司，」股東會上始終語氣平靜溫和的他，忍不住拉高分貝強調，「我們客戶遍及全世界，包括美國政府，甚至是軍隊，從來沒發生過安全方面的問題，過去是，現在是，將來也是！」國際化是楊元慶的新煩惱很明顯，楊元慶這番略顯激動的話，不是對記者說的，是對此項併購的最後一道障礙-美國國家安全局和海外投資委員會說的。今年以來，聯想股價周折波動。從13年下半年，聯想股價步步墊高，到今年1月，股價寫下金融海嘯以來的新高，不過，1月底時，楊元慶大手筆砸下52億美元併購摩托羅拉、ＩＢＭ低階伺服器，外界憂心聯想現金見底，股價從11元高峰回落至8港元。但今年ＰＣ產業回春，聯想穩坐ＰＣ界龍頭寶座，股價又漸漸回暖，從5月底到今日，聯想股價再度挑戰11港元大關，一個月漲幅就高達3成，相較同時期的惠普、宏碁、華碩等大廠股價表現更為亮眼。但此時若聯想併購破局，對股價恐怕將是一大壓力，楊元慶不得不在意。不過，股價要衝破天險，楊元慶至少有三大包袱要重新整理。第一個包袱，就是中國包袱。聯想自十年前併購ＩＢＭ電腦部門的「ＰＣ國際化」，正企圖進行「移動時代的國際化」。一位不願具名的分析師指出，「聯想靠中國壯大，但卻背著中國品牌包袱，讓它走不出中國，這是聯想努力擺脫的問題，」他表示，「併購摩托羅拉、ＩＢＭ伺服器，不過就是再用一次併購ＩＢＭ電腦，走向國際的老方法。」黃偉明同樣指出，中國已經不是聯想最有利可圖的市場，聯想要把焦點放到中國以外的市場。聯想一三年的營收占比，約有38％來自中國，2成5來自歐非中東，2成則是美洲，相較一○年中國占比高達近50％，已經降低。但不可否認，美國等成熟國家仍然是聯想的尚未深耕的市場之一。不只ＰＣ，衝刺手機銷售量既然靠「Lenovo」這塊招牌走不出去，楊元慶就靠外國品牌，在ＰＣ時代是ＩＢＭ的「Thinkpad」，在移動時代就是摩托羅拉，以及ＩＢＭ的伺服器，如果併購卡住，將對聯想國際化布局是一大打擊。中國商務部已在四日核准ＩＢＭ併購案，分析師指出，聯想可能答應美國政府某些條件，如由ＩＢＭ代為維護等，讓美國政府點頭，「聯想吃一點悶虧都會達成併購。」第二個包袱，是ＰＣ的包袱。雖然聯想是全球唯一能同時站穩ＰＣ，又成功轉型智慧型手機的企業，手機市占高居中國第二，楊元慶也一再表示，聯想的手機業務已經賺錢，並指出「不盈利的手機事業不持久」。但手機占聯想整體營收比重還是不高，手機連同平板、電視等產品，雖較去年大幅成長，但也只占營收約15％，仍有高達8成營收來自於個人電腦。根據研調機構顧能資料顯示，一三年聯想全年手機銷售量為4400萬支，而一四年第一季聯想智慧型手機市占率，排名全球第四，次於三星、蘋果、華為。但若攤開來看，三星、蘋果一年智慧型手機銷售量分別約為3億、1.5億支，且約有6成營收，來自於手機等移動裝置，儘管聯想手機成長幅度驚人，但與領先群的差距仍相當巨大。雖然聯想暫時有中國市場優勢，但在中國手機市場成長趨緩之下，眼光只放中國絕非長久之計，黃偉明即解釋，因此若不買摩托羅拉，聯想將面對更強大的其他競爭對手。所以，聯想的盤算，一是先全力衝刺出貨量，壓低零組件、代工價格；二是往高價智慧型手機移動，侵蝕三星、蘋果市占率；三就是借用摩托羅拉的品牌，打進歐美市場。然而，要衝刺手機銷售量，聯想還必須面對線下銷售管道的包袱。「我們過去在營運商和開放市場（即實體店面）有非常強的競爭力，」楊元慶指出，但聯想在去年開拓網路銷售模式，未來將三路並行。擁抱鄉民，聯想高層也出馬這是聯想的一個大轉變，因為聯想向來是傳統ＰＣ公司，又自詡是全球化、國際化品牌，對有庶民特質的網路生態不熟悉，動作也慢半拍。不過，聯想創辦人柳傳志已毫不客氣指出，聯想正面臨網路的巨大挑戰，必須在業務和技術創新，「否則就是等死。」因此，聯想在去年由高級副總裁陳旭東領軍，從研發、生產、銷售和行銷，全面網路化，他並指出，聯想今年在茄子快傳、樂安全等雲端服務上，用戶要增加至3億人。「聯想派出高層，和網路粉絲打成一片，可見聯想終於放下身段，進軍網路世界，」長年關注中國科技發展的業界人士觀察。聯想移動事業部市場推廣和網路行銷業務總經理王彥，就以「樂粉彥叔」暱稱，和網路粉絲直接面對面、博感情，另外也學小米舉辦線下的大型粉絲同樂會，鞏固粉絲向心力，這些作法在以往的聯想是難以想像的。「今年和聯想合作的狀況不錯，」和聯想合組聯寶的代工廠仁寶總經理陳瑞聰透露，而楊元慶也明確指出，他們所訂下的業績目標，一定「說到做到。」在聯想今年業績看好之下，台灣仁寶等聯想概念股，近來股價表現也都不俗。若聯想能一一成功重整包袱，「新聯想」將成為除蘋果、三星之外，消費電子中最強的「第三勢力」。
2014年08月04日-03:09-福喜影響退麥當勞漸恢復供應-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140804/03095964446.html-（中央社記者翟思嘉上海4日電）大陸上海福喜公司賣過期肉事件至今已刑拘6名高階主管，一些麥當勞甚至一度只能賣飲料與冰品已經開始恢復部分產品供應。綜合大陸媒體報導，上海市副市長、公安局長白少康昨天在上海廣播電台節目時表示，因上海福喜過期肉事件，目前已有6人遭刑事拘留。同時，在數日停售多種主食漢堡後，麥當勞已經逐漸恢復供應部分漢堡。福喜事件發生至今，下游餐飲企業受到嚴重影響，其中以麥當勞為甚。迫於壓力，大陸的麥當勞從與上海福喜斷絕關係，再逐漸與福喜所有工廠取消合作關係，也造成麥當勞餐廳無法供應多種漢堡，如同變成「飲料店」。麥當勞之前表示，會努力調度其他供應商資源，力求儘快恢復商品供應。一些餐廳會在8月初恢復餐點全面供應，而另一些餐廳則可能稍遲。目前在上海，各家麥當勞商品供應都在逐步恢復中，但各店到貨情況不同，供應商品也有所不同。1030804
2014年09月06日-20:50-餿水油風暴香港餐廳疑中招-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140906/20506065839.html-（中央社台北7日電）台灣餿水油風波蔓延到香港。香港食物安全中心昨天發現，老字號食用油分銷商「成昌行」可能曾分銷台灣強冠公司生產的豬油，向成昌行購油的飯店和餐廳，恐淪為受害者。香港明報今天報導，香港知名食品集團美心西餅使用強冠「全統香豬油」生產菠蘿麵包，已全面下架並停售。澳門民政總署證實，晃記餅店、聖美利餅店等18間餅店也曾使用強冠生產的問題油品。香港食安中心發現，逾50年歷史、分銷遍及全港飯店和餐廳的大型食用油分銷商「成昌行」，可能曾分銷強冠生產的豬油，下游商家名單與豬油去向仍未知。成昌行已停售問題產品，香港食安中心派員抽取食用油樣本化驗、封存產品，並檢視其他商家是否受到影響。香港有線電視昨天到位於新界葵涌的成昌行糧食有限公司求證，店員透露近日曾購入來自台灣的食用油，從香港進口商取貨，最多銷出10多桶，每桶15公斤，部分分銷到港九地區的餐廳。香港連鎖快餐集團「大家樂」表示，沒有採用成昌行提供的強冠精煉豬油。另一家連鎖快餐集團「大快活」也說，沒有使用成昌行供應的各種食用油。另一方面，香港大昌貿易行有限公司證實，曾進口強冠生產的「金印牌精煉豬油」和「鳳凰牌特級豬油」，已立即停售並回收產品。並表示，旗下的大昌食品市場及製造廠，從無販售或使用相關豬油。1030907
2014年08月10日-19:29-中日領袖會陸學者：看日表現-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140810/19295984234.html-（中央社台北11日電）日本媒體報導，大陸與日本外長9日在緬甸進行接觸，是為雙邊領袖在亞太經濟合作會議會晤進行鋪墊，大陸專家則認為，大陸不會把和談大門關上，但雙邊領導人會面要看日本政府的表現。中國大陸外交部長王毅與日本外相岸田文雄9日在緬甸舉行東南亞國家協會（ASEAN）地區論壇系列外長會議期間會晤，這是日本首相安倍晉三回任首相後、兩國外長的首度會晤，引起國際矚目，並形容這次會面是「破冰」。日本共同社引述岸田文雄10日的談話說，他9日晚間在緬甸首都奈比多（Naypyidaw）與王毅舉行會談；但大陸外交部發言人洪磊10日受訪時指，雙方外長進行「非正式接觸」，就如何改善關係交換意見。共同社報導，岸田與王毅會晤中，可能就今年11月在北京舉行的亞太經濟合作會議（APEC）領袖會議期間舉行中日領袖會談，向大陸探尋意願。岸田受訪時說，他與王毅談了很長時間，就如何推動雙邊關係交換意見，「坦承交換了各自的看法」；他希望以此為契機，推動雙邊關係的改善。洪磊則說，王毅與岸田「非正式接觸」時，向岸田闡明中方的原則立場，要求日方為克服雙邊關係存在的政治障礙做出切實努力。共同社的評論文章認為，王毅之所以同意與岸田會晤，主要是因為大陸也希望在APEC期間實現日中領袖會談做準備。環球時報引述大陸商務部研究院研究員唐淳風的分析說，大陸不會把和談的大門關上，王毅與岸田會面就是展示大陸和平的誠意。至於中日今後會有什麼層級的領導人繼續會面，唐淳風表示，這需要看時機，也需要看日本政府的表現。1030811
2014年09月16日-00:59-滬自貿區首次銷毀涉外侵權產品-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140916/00596088966.html-（中央社台北16日電）伴隨著重型卡車的輾壓聲，1300台被判決認定侵犯發明專利權的無葉電扇在半小時內被全數銷毀。這是上海自由貿易試驗區設立以來，上海法院首次在園區內強制執行，銷毀侵權產品。新華社報導，上海第一中級法院4月作出判決，四川綿竹豐萬盛公司涉及侵犯英國戴森公司的「風扇組件」發明專利權。上海一中院執行局表示，這是一起發生在上海自貿區的涉外專利侵權執行案件，由於綿竹豐萬盛公司的侵權行為，造成戴森公司獲三項發明專利的無葉風扇市占率被排擠，除判罰款外，也銷毀侵權產品。上海一中院說，上海自貿區首次進行現場公開銷毀涉案侵權產品的執行措施，彰顯了在保護智慧財產權方面的能力和決心。1030916
2014年07月06日-18:54-南非搶案2陸民中彈身亡-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140706/18545878677.html-（中央社台北7日電）南非約翰尼斯堡市中心6日下午5時發生一起歹徒持槍搶劫案，兩名山東籍的中國大陸公民遭歹徒以AK-47自動步槍掃射，當場身亡。中新社今天發自約翰尼斯堡的報導說，槍擊案發生在靠近南非約翰尼斯堡市中心的皇冠礦（Crown Mines）地區，1男1女的兩名大陸公民正駕駛貨車行經當地，遭數量不明的歹徒持槍搶劫。報導說，被搶劫過程中，兩人試圖駕車逃離，不料卻遭到歹徒用AK-47自動步槍掃射，兩人當場身亡，財物損失情況不詳。案發後，當地警方封鎖周圍街道，目前已經以武裝搶劫立案調查。兩名遇害人均來自大陸山東省，男性死者47歲，女性死者45歲。報導說，據不完全統計，從今年年初至今，已有近10名大陸人在南非遭歹徒槍擊身亡。1030707
2014年08月09日-06:29-產能過剩依舊困擾大陸經濟-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140809/06295981294.html-（中央社台北9日電）大陸官方今天公佈7月生產者物價指數（PPI）年減率為0.9%，是連續第29個月下滑。分析指出，PPI連續下降顯示大陸經濟還遠遠未能擺脫產能過剩的困擾。中新社引述大陸經濟專家表示，PPI長時間連續為負，代表產能過剩問題尚未解決，值得警惕。專家分析，作為製造業大國，中國大陸生產能力近年來大增，在500多種主要工業品中，大陸有220多種的產量為世界第一。不過，大幅擴張的產能也造成供過於求的困擾，相關產品價格持續走低，擠壓企業生存空間。分析說，尤其在大陸經濟增速從高速轉向中高速的過程中，產能過剩呈現行業面廣、絕對過剩程度高等特點，不僅鋼鐵、水泥等傳統行業，太陽能等新興產業也同樣蒙上產能過剩的陰影，成為經濟的重要風險點。為遏制產能過剩對經濟造成的傷害，大陸官方近年公佈相關措施，其中涵蓋市場化手段和行政壓力的措施，已初見成效。中國大陸工信部8日發布的報告顯示，今年上半年，水泥、平板玻璃產量增幅明顯下降。中國鋼鐵工業協會近日公佈的數據也顯示，大陸鋼鐵工業固定資產投資上半年年減7.08%，是大陸19大行業56個子行業中投資降幅最大的行業，代表鋼鐵業長期以來難以控制的產能擴張衝動有所抑制。不過，隨著在建項目陸續建成投產，水泥、平板玻璃產業總產能仍在成長，特別是少數地區仍在盲目新上項目。水泥、平板玻璃、鋼鐵業是中國大陸眾多產能過剩行業的縮影。官方智庫國務院發展研究中心此前調查顯示，近7成受訪企業認為，要消化目前的過剩產能，至少需要3年以上時間。1030809
2014年08月26日-05:14-大陸東協自貿區升級版談判啟動-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140826/05146031733.html-（中央社台北26日電）新華社報導，第13次中國－東協經貿部長會議26日發表聯合新聞公報宣佈，中國和東協同意開始中國－東協自貿區升級版談判。第13次中國－東協經貿部長會議今天在緬甸奈比多舉行。大陸商務部部長高虎城致詞說，中國－東協雙邊貿易穩定成長，2013年雙邊貿易額達4436億美元，成長11%，東協已連續三年成為中國大陸第三大貿易夥伴、第四大出口市場和第二大進口來源地。據東協統計，中國已連續4年成為東協第一大貿易夥伴。今年1至7月，雙邊貿易達2600多億美元。截至今年7月，中國－東協雙向投資累計達1200億美元。高虎城表示，中國願意擴大與東協的互利合作，並提出四點合作建議：攜手共建21世紀海上絲綢之路；進一步提升雙方貿易投資便利化水準；加快互聯互通基礎設施建設；加強區域經濟一體化方面合作。會後發表的聯合新聞公報說，與會部長同意中國－東協自貿區升級是中國－東協建設性關係的有力明證，這有利於透過互利方式深化雙方的經濟利益。與會部長歡迎中國提出建設21世紀海上絲綢之路和成立亞洲基礎設施投資銀行的倡議，還歡迎東協－香港自貿區開始談判。中國－東協自貿區2010年1月1日宣佈正式建立，經濟總量約6兆美元，貿易額達4.5兆美元，是世界上由開發中國家組成的最大自由貿易區。中國大陸在2013年提出打造中國－東協自貿區升級版。1030826
2014年08月06日-01:44-反壟斷陸工商總局再突檢微軟-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140806/01445971236.html-（中央社台北6日電）中國大陸國家工商行政管理總局今天下午表示，專案組對微軟（Microsoft）公司繼續進行反壟斷突擊檢查，目前檢查正在進行中。中新社報導，大陸國家工商總局在北京、遼寧、福建、湖北4省市工商執法人員，對微軟公司在大陸的一個經營場所、一個其他有關場所，也就是微軟（中國）尚未完成檢查的部門、人員、承擔微軟公司財務外包的埃森哲信息技術（大連）有限公司同時進行突擊檢查。這也是大陸國家工商總局7月28日對微軟公司在大陸的4個經營場所，進行反壟斷突擊檢查後，再一次的突檢。大陸當局近來不斷以反壟斷名義，對外國跨國公司開刀，除調查美國科技龍頭公司微軟外，也對外資汽車業展開全面性的反壟斷調查。大陸國家發展和改革委員會4日突擊查訪賓士上海辦事處，多名賓士高階主管被約談，多台電腦遭強行檢查。大陸發改委6日證實，正調查德國車商賓士是否涉及壟斷行為；另已查明克萊斯勒、奧迪及日本的12家汽車零組件公司有壟斷行為，預告近期將開罰。另據報導，大陸官方基於「安全考慮」，政府採購名單中已剔除蘋果公司生產的10項電腦產品，包括平板電腦iPad及筆記型電腦MacBook。彭博社今天引述大陸官方知情人士的話指出，大陸尚未公佈的最新版政府採購名單中，共剔除美國蘋果公司（Apple Inc.）的平板電腦iPad、iPad mini，和筆記型電腦MacBook、MacBook Pro等共10項產品。除了蘋果產品之外，大陸當局之前也以安全考慮等類似理由，禁止政府部門採購微軟和防毒軟體公司賽門鐵克（Symantec）的產品。1030806
2014年09月19日-01:04-駐冰島大使洩密陸仍拒證實-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140919/01046099444.html-（中央社記者邱國強北京19日電）儘管中共官媒環球時報呼籲公佈中國大陸駐冰島大使馬繼生涉及嚮日本洩密的消息，但大陸外交部發言人洪磊今天針對這一問題仍回答，「我沒有這方面的訊息和評價」。大陸外交部下午舉行例行記者會，洪磊在回答媒體提問時，作上述表示。環球時報18日發表評論說，大陸已是全球「最強有力的戰略競爭者之一」，成為世界主要情報機構的重點情報刺探目標。但大陸民眾的警惕性普遍偏低，權威部門的判斷和認識「並未有效傳遞給公眾」。評論提到，「把它們報導出來可以教育很多人」，讓大家知道「境外情報機構的黑手，離我們究竟有多近」。評論並稱，應讓間諜戰這個話題「更多走進公共領域，增加普通人對這類風險的瞭解」。如果馬繼生確已被捕，希望他的故事有一天能走上媒體，警醒更多人。1030919
2014年08月25日-02:30-外資上週大買285億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140825/02306027874.html-台股經過上週五的大漲，指數反彈逼近九千四。證交所統計外資上週的買賣超，總計單週買超金額高達285億元，買超第一大是緯創，大買5萬5千張，緯創已經連續兩週獲得外資全力加碼大買，顯示外資頗為看好它的基本面。中信金和華南金則是外資買超第二大、第三大，外資分別買超5萬4千張、3萬張。統計顯示，上週外資賣超最多個股是英業達，大賣2萬7千張，賣超第二大是統一實，賣超張數2萬1千張。勝華是賣超第三大，外資上週賣超2萬張。總計外資由今年年初以來到上週五為止，在集中市場累計買超3335.13億，占全體上市股票市值的37.69%。
2014年08月31日-07:54-普選爭議學者：港政局恐動盪-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140831/07546045875.html-（中央社記者翟思嘉上海31日電）大陸人大今天對香港普選辦法作出決定。學者指出，大陸政府與香港泛民派的底線互相衝突，雙方難以讓步，短期內香港政局可能面臨動盪。中國大陸全國人民代表大會常務委員會就香港行政長官（特首）產生辦法作出決定，2017年起可由普選產生，但人選需由提名委員會提名，特首也要由「愛國愛港」人士擔任。文化大學中山與中國大陸研究所所長趙建民分析，相較1997年回歸前，香港與大陸的經濟漸漸密不可分，此外，香港公民社會在回歸後也有明顯改變，朝向多元、成熟方向發展。因此，對2017年普選的關注也愈來愈大。另一方面，大陸政府在香港回歸前國際地位不穩、內部對改革仍有爭議；回歸後的中國大陸，經濟、政治實力逐漸穩固，尤其在大陸國家主席習近平接班後，大陸在國際的重要性逐漸上升，內部對改革的疑義較小，對香港問題也會更有自信。趙建民認為，對於2017年普選，大陸政府與香港泛民主派的底線都相當清楚，對於普選的爭論可能到2017年都還存在，甚至2017年之後，相關爭論也不會減少。淡江大學中國大陸研究所所長、中華港澳之友協會會長張五嶽指出，對普選問題，大陸發表一國兩制白皮書時已透露出訊息，人大的決定在意料之中。這次大陸政府與泛民派之間的衝突點，主要還是在第一階段的篩選機制。張五嶽說，普選方案還要經過香港立法會2/3多數通過。不過，縱使因泛民派反對不通過，也只代表取消普選、維持現狀，北京對此是有恃無恐的。他表示，香港社會目前對普選的看法呈兩極化發展，但從北京發表一國兩制白皮書等做法看來，大陸不會在普選議題上讓步，反對篩選的佔中泛民主派也退無可退。短期內，香港泛民與建制派的對抗避免不了，將造成香港政局動盪。1030831
2014年07月22日-18:04-麥德姆來了福建江西停駛火車-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140722/18045926523.html-（中央社台北23日電）受到颱風麥德姆今晚可能登陸大陸福建影響，南昌鐵路局今天凌晨宣佈，將停駛23日、24日福建省、江西省前往北京、上海等地逾百列動車。中新網報導，麥德姆預計下午至晚間在福建晉江至福鼎一帶沿海登陸，風速可能達每秒30至35公尺。受此影響，南昌鐵路局主管的鐵路路線將出現大風豪雨天氣，因此凌晨作出上述停駛宣佈。南昌鐵路局表示，福建、江西前往北京、南京、上海、杭州、溫州、寧波、深圳等118列動車組列車暫時停駛。1030723
2014年08月14日-03:10-蘋果iCloud陸數據轉存中國電信-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140814/03105996260.html-（中央社台北14日電）新浪科技今天報導，蘋果公司iCloud中國大陸用戶的數據開始轉存至中國電信雲存儲，這是蘋果首次將iCloud數據正式存儲在中國大陸。報導指出，iCloud產生的數據先前大多存儲至美國的數據中心。來自江西省撫州市政府網站，在網站的「部門公開信息」欄位，有一則來自撫州市崇仁縣電信分公司在12日主動公開的資訊：「蘋果iCloud生產流量割接至中國電信雲存儲服務」。即蘋果公司（Apple Inc.）iCloud中國大陸用戶的數據已完成轉存中國電信雲服務。根據上述公開資訊，中國電信的雲服務將是「蘋果公司在中國大陸地區唯一的雲存儲服務提供商」。這份電信公司披露的資訊預計，未來蘋果公司iCloud中國大陸用戶數據的存儲需求將達到數百PB。上述公開資訊還公佈蘋果公司對於雲存儲合作的要求，例如：每個月只能有4分19秒中斷，每用戶服務請求處理時間超過一定數值即視為服務不可用，以及意味不能丟數據的「數據的可用性達到99.99999999999%」標準等。蘋果公司2011年推出iCloud雲服務，使用iPhone、iPad、Mac電腦等蘋果設備的用戶均可透過iCloud服務存儲、共享照片、文檔等。iCloud產生的數據先前大多存儲至美國蘋果公司斥資10億美元興建的iCloud數據中心。對於上述消息，蘋果公司和中國電信尚未回應。1030814
2014年07月22日-18:34-麥德姆來襲前西安高溫逾50度-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140722/18345926646.html-（中央社台北23日電）在麥德姆颱風來襲之前，中國大陸多地高溫不斷攀升，陝西省西安市民21日在戶外竟測出高達攝氏50.5度的高溫。中國天氣網報導，陝西省近來多地氣溫都突破40度，1名網友21日下午3時46分在新浪微博上貼文及秀出溫度計照片說，「西安現在室外溫度最高值50.5度，平均值在45至47度。」大陸河南省近來也被稱為全面進入「燒烤模式」的「火爐」狀態，在全大陸高溫榜單中，河南省縣市「十占其九」。鄭州市18日至21日已接診12名中暑病患。報導說，麥德姆颱風預定今天下午或晚上登陸福建，但大陸多地白天仍是高溫天氣，四川、新疆北部、南疆盆地和吐魯番盆地部分地區最高氣溫可達40度。1030723
2014年08月15日-02:01-102年貧富差距6.08倍微減-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140815/02015999498.html-行政院主計總處102年家庭收支調查結果顯示，102年每戶家庭可支配所得平均數為94.2萬元，較101年增2.0％，剔除戶量因素後，每人可支配所得29.4萬元，增2.7％。主計總處調查結果顯示，102年貧富差距略為縮小，以每戶5等分位所得差距6.08倍，微減0.05倍；每人5等分位所得差距4.08倍，縮減0.06倍。
2014年07月24日-07:13-「經貿國是會議」全國大會將在26日召開-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140724/07135933254.html-「經貿國是會議」全國大會將於26到28號召開，會議內容討論「全球化趨勢下臺灣經濟發展策略」及「臺灣加入區域經貿整合與兩岸經貿策略」兩大議題。而參加人員有中央及縣市政府代表、公民團體、網路社群等一百六十五人參加。會議全程將會有網路直播。
2014年08月13日-02:39-陸對印度單模光纖徵反傾銷稅-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140813/02395992790.html-（中央社台北13日電）中國大陸商務部今天發布公告，決定自明日起，對原產於印度的進口單模光纖徵收反傾銷稅，實施期限為5年。大陸商務部網站公告，最終裁定，原產於印度的進口單模光纖存在傾銷，使大陸產業受到實質損害威脅，且傾銷與實質損害威脅之間存在因果關係。新華社報導，單模光纖是指在一定的波段範圍內，只傳輸單一模式光信號的光纖。單模光纖具有傳輸速率快、傳輸距離長、傳輸容量大的特點，主要使用在長途幹線、城域網、有線電視、光纖接入網（如FTTH）等網路。根據大陸反傾銷條例的有關規定，進口商在進口印度單模光纖產品時，應依據公告中列明的各公司稅率，繳納反傾銷稅。這項反傾銷調查是因應大陸產業的申請，商務部於2013年8月14日正式對上述產品進行反傾銷立案調查，並於2014年5月13日初裁決定對上述產品採取臨時反傾銷措施。1030813
2014年07月16日-20:39-利多帶動美股溫和上漲道瓊再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140716/20395908768.html-中國經濟成長強勁、利多財報及媒體業併購傳言，帶動美股溫和上漲，道瓊收盤上漲再度創新高。道瓊工業平均指數收高77.52點至17138.20點，漲幅0.45%。Nasdaq指數收高9.58點至4425.97點，漲幅0.22%。S&P; 500指數收高8.29點至1981.57點，漲幅0.42%。費城半導體指數收高7.32點至651.76點，漲幅1.14%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲74點，收在6784點。德國法蘭克福DAX指數上漲139點，成為9859點。法國證券商公會CAC 40指數上漲63點，來到4369點。俄羅斯股市RTS指數下跌1點，成為1350點。巴西股市Bovespa指數下跌256點，收在55717點。
2014年08月27日-03:33-金管會：盼四年內300企業登錄「創櫃板」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140827/03336034955.html-「櫃買中心」今年以來積極推動專為「微型企業」提供募資平台的「創櫃板」，到目前為止共有29家微型企業登錄，如果加上還在輔導的企業，總計有82家公司申請登錄「創櫃板」。櫃買中心今天舉行「創櫃家族博覽會」，金管會主委曾銘宗表示，金管會規劃四年內輔導300家企業登錄「創櫃板」，期盼透過「創櫃板」的推動，為台灣找出下一世代的台積電、鴻海、聯發科。（張佳琪報導）櫃買中心今年卯足全力推動「創櫃板」，初步展現成效，登錄的微型企業有29家，還有四十多家正接受櫃買中心輔導準備登錄「創櫃板」。到目前總計有82家家企業申請，且遍及各類產業領域，包括23家電子業、19家生技業、16家文創業、10家電子商務、5家農林漁牧企業，跟過去申請掛牌公司以電子產業為主，大不相同。櫃買中心二十七號舉辦「創櫃家族博覽會」，邀集業者以及相關單位參與，金管會主委曾銘宗也出席博覽會。曾銘宗強調，從「創櫃板」的登錄業者類別，可看到台灣產業多樣化以及蓬勃發發展，顯示台灣產業創意豐沛，曾銘宗說：「這次看到16家文創產業、10家電子商務、5家農林漁牧，還有其他產業，看到台灣產業的多樣化及蓬勃發展」。他表示，接下來金管會將全面訪視800傢具有潛力的微型企業，目標是四年內能有300家企業登錄「創櫃板」，為台灣找出下一世代的台積電、鴻海、聯發科。（照片：櫃買中心提供）
2014年09月18日-04:31-曾銘宗：台股低量非關「滬港通」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140918/04316096834.html-金管會主委曾銘宗表示，台股近來量能低迷，與美國聯準會政策未明、蘇格蘭獨立公投與國內有問題食品等三大因素相關，非如外傳因「滬港通」即將啟動導致資金外流。待相關因素慢慢去除，量能應可回復正常。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗澄清，外傳「滬港通」吸引資金流向香港的說法「不確實」，因「滬港通」尚未正式開始。其次，資金也未有大幅流出；截至九月十六號為止，外資匯入存量仍有一千九百四十億元，這幾天也未有大幅波動或進出。再者，每個市場有其優勢，台灣市場相對於大陸市場，在財報透明度、公司治理、殖利率與強大的ICT產業，相對有其優勢。『這是為何外資至今匯入金額一千九百四十億左右，上市公司外資持股占百分之三十七，可以顯示台灣資本市場仍有我們一定的優勢。』曾銘宗重申，台股有一定的市場優勢，近期量能較低，主要有三大因素影響，包括美國聯準會可能升息、蘇格蘭獨立公投及國內食品業油品問題。聯準會已宣佈利率一段時間不會調升，這項不確定因素消除，等其他因素慢慢消除後，相信量能也會慢慢恢復到該有水準，除非有新事件發生。這是他與證券業者討論過後的共同看法。（攝影：黃悅嬌）
2014年08月19日-04:34-大陸空汙嚴重京津冀最差-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140819/04346010067.html-（中央社台北19日電）大陸官方今天公佈京津冀、長三角、珠三角74城7月空氣品質監測結果，三大區域空氣品質較去年同期全面下降，京津冀汙染最嚴重。中新社報導，中國大陸環境保護部19日在北京公佈上述最新監測結果。大陸環保部當日也公佈7月份城市空氣品質的「紅黑榜」，空氣品質最差十個城市分別是唐山、邢台、石家莊、保定、濟南、北京、邯鄲、天津、廊坊和衡水。空氣品質最優的十個城市是海口、舟山、拉薩、珠海、麗水、台州、南寧、廈門、福州和江門。1030819
2014年07月30日-04:39-報導：被抓周永康去年有預感-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140730/04395950001.html-（中央社台北30日電）大陸媒體報導，中共前中央政治局常委周永康去年4月底回到老家無錫，他曾向鄉鄰說，「這可能是我最後一次來看望大家了。」當時，周永康似已預見自己的命運。大陸搜狐綜合報導說，周永康曾於2013年4月底回了闊別已久的老家無錫西前頭村。那天，在很多便衣警察的保護下，周永康微笑的和上百鄉鄰握手，並在與村民小聚過程中，感慨地說了上述這句話。報導說，當時，或許周永康已經預見自己的命運，只是這場「事先張揚的打虎記」還是來了。新華社昨天報導，鑑於周永康涉嫌嚴重違紀，中共中央決定，依據「中國共產黨章程」和「中國共產黨紀律檢查機關案件檢查工作條例」有關規定，由中共中央紀律檢查委員會對他立案審查。報導說，在周永康正式被宣佈立案審查前，他的弟弟、長子周濱、姪子等，一家早已被帶走調查，曾經顯赫的「無錫周氏」成為戴罪之家；因此，這是場「事先張揚」的「打大老虎」戲碼。其中，他的長子周濱因涉嫌非法經營罪嫌，已被湖北省宜昌市檢察院批准逮捕。報導說，先前，無數與周家有關的達官顯貴，都被羈押在宜昌、咸寧，據傳人數高達數千人之多，以至於當地看守所都「裝」不下，不得不另闢場所羈押，可見這個貪腐集團規模有多大。報導說，涉入周永康的貪腐集團從中石油到四川再到無錫再到中共中央政法委，遠及海南，遍佈石油系、四川系、秘書系的黨羽被一網打盡。報導指出，這個貪腐集團曾經的「少主」就是周濱，周濱「以父之名」利用同學、周永康部下等關係構築龐大政商網路，涉案金額高達人民幣數千億元。1030730
2014年07月23日-04:54-陸反腐監督官員下班後行為-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140723/04545929034.html-（中央社台北23日電）位處北京市遠郊的密雲縣官方近來推出反腐新招，建立一支由100名退休黨政幹部、基層組織成員及大學畢業村官組成的「幹部監督員」，加強對幹部下班時間的行為監督。不過，許多大陸民眾在聽到上述新招後，紛紛在網路上表示意見。有人說，「做做樣子吧！看找的這些人，又是以形式主義監督形式主義！」還有網友說，「沒本事管好自己的人，還花納稅人的錢請人去管。」京華時報報導，密雲縣的「幹部監督員」來自退休的黨政幹部，以及各階層人大代表、政協委員、中共黨代表，還有大學畢業村官、社區負責人，他們需要定期「向組織部門匯報監督情況」。這項報導就用「奇招」、「狠招」二詞，形容密雲縣這一監督幹部下班時間行為的反腐新招。除上述作法外，中共密雲縣委還作出新規定，全縣所有鎮、鄉、街道的黨部紀委書記，都必須從異地產生，也就是不可由本地人擔任當地的紀委書記，以排除地方人際關係對紀檢監察工作的干擾和牽制，減少工作阻力。此外，密雲縣還提出幹部任用的7項基本規則。其中，包括縣府直屬單位的黨政正職出缺時，除專業性特別強者外，原則上須從鎮、鄉、街道黨政正職中選任，以防止買官、賣官行為發生。密雲縣全縣各級幹部購屋、購車的資金來源，以及親屬擔任處級以上幹部及經商等情況，也將被列為向上級定期報告及紀檢單位考察的內容。1030723
2014年08月24日-19:30-油棕價格創新低園主苦哈哈-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140824/19306026234.html-油棕價格大幅度下滑，創下五年來的新低，小油棕園主吃不消，希望價格盡快回升，同時也要開發油棕的多元用途。目前每噸油棕收購價只有三百六十到三百八十令吉，三千六到三千八台幣。再加上肥料及農藥價格居高不下，油棕業將進入嚴冬期。一名業者許亞立說，油棕價格低迷，主要是因為美國大豆盛產，油棕需求量大減造成的。
2014年09月02日-20:24-陸8月非製造業PMI54.4%微升-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140902/20246054119.html-（中央社台北3日電）大陸國家統計局今天在官網公佈8月份大陸非製造業採購經理人指數（PMI）為54.4%，比7月略升0.2個百分點。但建築業新訂單指數創新低，專家表示，值得關注。中國大陸非製造業PMI在連續3個月下降後，8月小幅回升。不過，中新社報導，中國物流與採購聯合會副會長蔡進表示，8月份建築業PMI持續回落，特別是受投資力度偏弱影響，新訂單指數回落至47.5%，創非製造業PMI調查以來的最低水準，值得關注。蔡進分析，房地產業活動繼續走低，商務活動指數和新訂單指數降幅繼續擴大，收費價格指數降至年內最低水準，這種弱勢格局短期恐難以改變。這份調查由中國物流與採購聯合會、大陸國家統計局服務業調查中心聯合發布。1030903
2014年08月22日-03:19-陸最大販腎案15人判刑-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140822/03196020943.html-（中央社記者翟思嘉上海22日電）大陸法院今天宣判一起涉及51顆腎臟、不法所得人民幣1034萬元（新台幣5098萬元）的非法買賣器官案。這是大陸迄今公開過最大一起非法買賣器官案。京華時報報導，北京市第一中級法院日前對此作出終審宣判，主嫌鄭偉被以組織出賣人體器官罪判處有期徒刑12年，其他人則分別判9至3年半不等的有期徒刑。這起案件包括主嫌、中介、顧客及醫護人員在內共有15名被告。嫌犯在租屋處內進行活體腎臟摘除，再透過北京一家醫院的泌尿外科主任，兜售移植的腎臟，謀取暴利，並在2010年9至12月，多次非法執行人體腎臟摘除手術。今年3月14日，一審法院對此案一審判決，判處鄭偉有期徒刑12年，其他人3年半至9年不等的有期徒刑。一審宣判後，鄭偉等人上訴。北京市一中院駁回上訴，維持原判。1030822
2014年09月26日-20:02-下週油價降2毛可望創兩年新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140926/20026119097.html-這週以來國際油價走跌，根據中油公佈的國際指標原油價格，七成杜拜加上三成布蘭特原油的每桶平均價格累計到27號為止，從上週的每桶九十五點八六美元跌到九十四點七二元，依照中由浮動油價公式推算，下週油價可望跌兩毛錢，創下兩年多來的新低。（戎華儀報導）本週在歐洲、中國大陸市場原油需求降低，中東政局緊張、美元強勁，國際油價大致呈現下跌走勢。到27號上午為止，中油公佈的最新國際指標原油價格每桶來到94.72美元，以匯率30.26兌1美元計算，下週的國內汽柴油價格可望再跌2毛，成為從前年七月以來，創下二十六個月來的新低。因此推估下周的國內汽柴油價格，95無鉛汽油每公升下探到33.2元；92無鉛汽油，每公升可能降到31.7元；98無鉛汽油35.2元；超級柴油30.4元。國內實際的下週油價，以中油在28號週日中午公佈的價格為準。（圖：戎華儀攝）
2014年09月18日-01:14-準達賴五台山參拜陸：沒聽說-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140918/01146096153.html-（中央社記者邱國強北京18日電）外傳北京與西藏流亡精神領袖達賴達成協議，準許達賴前往五台山參拜，中國大陸外交部發言人洪磊今天表示，「沒有聽說」。洪磊說，「達賴應該做什麼，中央對他的要求很明確。」大陸外交部下午舉行例行記者會，在回答中央社記者提問時，洪磊首先回答「我沒有聽說」。但洪磊在答覆其他問題後又補充表示：「對於達賴的個人前途問題，我們的立場是非常明確的。達賴應該做什麼，中央對他的要求很明確。」1030918
2014年09月22日-22:33-梁國新:台灣電子商務規模及人才待突破-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140922/22336108133.html-貿協董事長梁國新在「兩岸電子商務合作交流研討會」表示，台灣的電子商務發展相當早，雖然台灣市場規模小，但卻能發展出優質服務吸引消費者，創造驚人產值。梁國新指出，台灣的電子商務未來仍有許多挑戰，也應前進中國大陸與當地業者合作，進軍全球電子商務市場 。（馮建棨報導）電子商務打破傳統貿易的限制，可望在今年成為另一個突破兆元產值的產業。外貿協會董事長梁國新表示，電子商務具有開放性、全球性、低成本及高效率等優點，讓許多國際企業廣泛運用。梁國新指出，台灣從90年代就開始發展電子商務，與美國同時期，而各種網路書店、購物平台與都孕育而生，年產值從1999年的16億元新台幣，快速躍進，預估2015年就能突破兆元。梁國新表示，台灣雖然市場不大，可是電子商務公司卻能打出一片天。梁國新說:『充分利用超商服務、付款、取貨，運送的服務也從全台24小時服務到最近推出3小時到貨』梁國新也指出，台灣電子商務未來有很大的挑戰需要克服。像是規模有限、電子商務人才數量不足，並繼續維持電子商務能量，都是未來的需要面對的課題。同時中國大陸在電子商務的交易金額已經突破人民幣10兆元，預計2015年可達到人民幣15.5兆元。梁國新認為，兩岸電子商務業者，有許多交流的機會和互補條件，雙方應充分利用把市場做大，共創商機。（圖:馮建棨攝）
2014年08月19日-00:38-財長：推房地合一尚未有方案-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140819/00386009413.html-財政部今天舉行第二場房地合一稅制建制座談會，邀請房改聯盟、稅改聯盟、房仲、代銷、地政士、學者專家及政府相關部會參加。張盛和致詞表示，財政部到目前為止「還沒有方案」，仍在蒐集各方意見及各國制度，希望研擬出一套較適合我國的制度。財政部第二場推動房地合一稅制座談會登場，有民間團體擔心是否成為背書大會。財政部長張盛和指出，行政院長江宜樺在出席中研院院士會議時表示將推動「房地合一」稅制，財政部隨即展開研擬、徵詢作業，這段期間，包括房改聯盟、業界的聲音，以及學者專家見諸報章的專論都有蒐集，財政部除了召開座談會之外，也在蒐集各方意見，目前還未有方案。張盛和說『我們為了參考各國制度，回應各界意見，我們正在研擬比較適合我國的房地怎麼樣合一來課所得，實際價格、實際所得比較能掌握，相關配套我們也會考慮，所以目前我們還沒有方案，還在聽各界意見。』（攝影：黃悅嬌）
2014年09月29日-03:59-紀念烈士中共高層提前1天獻花-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140929/03596124886.html-（中央社記者邱國強北京29日電）中共高層30日上午將到天安門廣場集體獻花，與以往10月1日中共建政紀念日當天獻花不同，引起注意。大陸外交部發言人華春瑩說，這是因為9月30日被新訂為「烈士紀念日」所致。至於今年10月1日中共建政紀念日當天，官方將舉行哪些慶祝活動，華春瑩則表示，「我現在沒有什麼訊息」。大陸外交部下午舉行例行記者會，華春瑩在回答媒體提問時，作上述表示。華春瑩說，根據中國大陸全國人民代表大會常務委員會通過的「關於設立烈士紀念日的決定」，將9月30日訂為「烈士紀念日」。因此，大陸國家領導人將於30日前往天安門廣場，向人民英雄紀念碑獻花。根據近年來作法，除舉行閱兵外，每年10月1日中共建政紀念日上午，中共總書記都會率領其餘政治局常委前往天安門廣場，向人民英雄紀念碑獻花致意。但今年這一儀式被提前到9月30日舉行，引起注意。今年8月31日，大陸12屆全國人大常委會第十次會議表決通過「關於設立烈士紀念日的決定」，正式決定將9月30日訂為「烈士紀念日」。1030929
2014年09月04日-08:11-陸最高院：推動國賠規範公權力-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140904/08116059685.html-（中央社台北4日電）大陸最高人民法院副院長陶凱元今天表示，各級法院要堅持法治思維和法治方式，推動國家賠償工作的科學發展，切實規範公權力運行，體現對人權的尊重和保障。新華社報導，陶凱元在北京召開的中國大陸全境法院賠償工作會議上說，充分發揮國家賠償法治功能，是人民法院回應人民群眾關切和期待，參與「法治中國」建設，推進國家治理體系與治理能力現代化的必然選擇。他稱，大陸已經進入全面建設小康社會的關鍵時期，改革發展穩定任務繁重艱巨，風險挑戰前所未有，比以往任何時候都更加需要發揮國家賠償的法治功能。陶凱元指出，充分發揮國家賠償法治功能，意味著各級法院透過國家賠償工作，「切實規範公權力運行，切實提升司法公信力，切實體現對人權的尊重和保障，切實促進國家治理體系現代化的形成」。他強調，要充分發揮國家賠償法治功能，各級法院必須加強「六化」建設：一是堅持法治思維，推動國家賠償審判理念科學化；二是實行多措並舉，推動國家賠償案件處理規範化；三是完善機制建設，推動國家賠償工作制度化。陶凱元說，四是提升司法能力，推動國家賠償隊伍專業化；五是深化司法公開，推動國家賠償工作運行透明化；六是加強治理創新，推動國家賠償工作效果多元化。1030904
2014年07月24日-00:09-全球風險評估：陸受恐襲風險增-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140724/00095931882.html-（中央社台北24日電）一項最新報告顯示，最近一年全球共有超過1萬8000人因恐怖主義行為而遇難；中國大陸、埃及、肯亞及利比亞等國家，近一年來遭到恐怖襲擊的風險顯著增加。中新社發自紐約的報導引述風險評估公司梅波克洛夫（Maplecroft）23日的報告指出，過去12個月，全球有1萬8668人死於恐怖襲擊，與過去5年的平均水準相比上升了30%。梅波克洛夫在過去一年記錄了全球9471起恐怖事件，平均每天26起，與過去5年平均每年1萬468起相比，數量有所下降，但是過去一年恐怖襲擊的手段越來越致命。梅波克洛夫將全球12個國家列為恐怖襲擊「極高風險」地區，依序是：伊拉克、阿富汗、巴基斯坦、索馬利亞、奈及利亞、葉門、敘利亞、菲律賓、黎巴嫩、利比亞、哥倫比亞和肯亞。報告也顯示，中國大陸的恐怖襲擊正在上升，在全球197個國家和地區中排名32，屬於「中等風險」，其中許多恐怖襲擊將交通樞紐作為目標。報告說，中國大陸今年有76人死於恐怖襲擊，而2013年前6個月為16人。目前為止，恐怖事件對中國大陸經濟的影響微乎其微。1030724
2014年09月28日-03:19-香港警方對占中展開清場-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140928/03196122187.html-（中央社記者張謙香港28日電）香港「占中」公民抗命行動今晨宣佈啟動，香港警方下午近4時對「占中」舉起紅旗警告後，晚間6時正式展開清場，對政府總部前的民眾施放催淚瓦斯，並向前推進。香港警方約在晚間6時左右，於香港政府總前向「占中」民眾施放催淚瓦斯，民眾則紛紛往後退，警方則持續往前推進，正式展開清場行動。1030928
2014年09月15日-01:40-夫妻吵架河南女裸奔高速公路-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140915/01406085630.html-（中央社台北15日電）中國大陸河南一名女子昨天與丈夫吵架後，一氣之下，脫掉身上衣服，在連霍高速公路裸奔，驚動交警拿傘為她遮擋，以免路過司機好奇觀看發生車禍。大河報今天報導，裸奔女子造成路過司機紛紛剎車減速觀望，險釀車禍。為防司機走神，巡邏交警急用雨傘遮擋女子身體，將她護送下高速公路。交警把裸奔女子帶到連霍高速公路商丘站，找來衣服讓女子穿上，並送上熱騰騰的泡麵。女子表示，姓李，今年28歲，家在商丘市睢陽區婁店鄉，因與丈夫吵架回到娘家，在娘家又嫌父親嘮叨，就跑了出來，不知不覺走上高速公路，氣悶至極，就隨手把衣服脫了扔掉。1030915
2014年09月19日-02:14-劉鐵男受賄案陸24日公開審理-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140919/02146099710.html-（中央社台北19日電）中國大陸河北省廊坊市中級人民法院官方微博今天公佈，9月24日上午8時30分在廊坊經濟技術開發區人民法院審判庭公開審理前國家發改委副主任劉鐵男受賄案。大陸最高人民檢察院6月23日在官網公佈，前大陸國家發展和改革委員會副主任、前國家能源局長劉鐵男涉嫌受賄犯罪一案，最高人民檢察院偵查終結後，經依法指定管轄，由河北省廊坊市人民檢察院向廊坊市中級人民法院提起公訴。廊坊檢院起訴書指出，劉鐵男利用職務上的便利，為他人謀取利益，非法收受他人財物，數額特別巨大，依法應當以受賄罪追究其刑事責任。中共中央紀律檢查委員會2013年對劉鐵男嚴重違紀違法問題立案調查。1030919
2014年07月08日-20:30-海關徵稅作業條碼化及電子化正式施行-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140708/20305886075.html-海關籌備多時的徵稅作業條碼化及電子化，今年（103年）7月1號正式實施，關務署表示，上路初期由基隆關業務一組試辦，了解業者使用情況，未來將視辦理情形逐步推廣至各地海關。關務署官員指出，新版「海關進口貨物稅費繳納證兼匯款申請書」及「國庫專戶存款收款書兼匯款申請書」已於今年6月10號公告，未來海關核發的稅費、規費及押金等稅單，將逐步改用財政部三段式標準規格條碼製作，可提升銀行臨櫃作業效率，減少人力作業成本，並增加金融機構代收關稅款項的作業意願，擴大業者繳稅作業管道。納稅義務人可多利用關港貿單一窗口稅規費繳納平台（http://portal.sw.nat.gov.tw/PPL/index!login）下載相關表單向代收金融機構繳費，且不論繳費管道為何，都可利用此一平台下載電子收據。推動稅單及收據電子化，將可縮短通關作業時間，節省雙方的行政作業及交通成本。
2014年07月14日-02:54-陸前6月財政收入年增8.8%-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140714/02545900871.html-（中央社台北14日電）大陸官方今天公佈，上半年全國財政收入人民幣7兆4638億元，年增8.8%；6月全國財政收入1兆3461億元（約新台幣36.5兆元），年增8.8%。中國大陸財政部14日在官網公佈上述最新統計。統計顯示，大陸中央財政收入上半年累計達3兆4327億元，年增6.2%；地方財政收入上半年4兆311億元，年增11.1%。數據顯示，6月中央財政收入5477億元，年增5.8%；6月地方財政收入7984億元，年增10.9%。全國財政收入中，稅收收入1兆805億元，年增5.1%。大陸財政部表示，6月中央財政收入延續5月的低成長態勢，主要受增值稅下降以及出口退稅增加等因素影響。1030714
2014年07月02日-01:24-集體自衛權解禁中日衝突性增-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140702/01245866018.html-（中央社台北2日電）中國大陸學者針對日本解禁集體自衛權表示，日本此舉的目的之一是中日矛盾，日本認為需要極力遏制大陸，為中日衝突埋下伏筆，且發生衝突的可能性將因此增加。香港中通社報導，大陸軍事科學院外國軍事部研究員袁楊說，日本解禁集體自衛權的大背景之一是中日矛盾。大陸經濟快速發展、軍事力量強大，客觀上對日本可能產生一定的刺激作用。袁楊指出，日本認為需要對大陸極力遏制，解禁集體自衛權也包含這一目的。「這就埋下一個伏筆，以後中日之間衝突的可能性就增大了。」大陸社科院日本研究所副研究員吳懷中分析，趁著美國重返亞太，身為幫手的日本，不是向大陸周邊國家出售武器，就是攜手聯防推動集體自衛。這些動作由少到多、由慢到快，將攪亂遠東安全穩定秩序，長此以往將顯現出負面影響。吳懷中說，對於這種「不穩定的負能量衝擊」，大陸應有充分預估。一旦日本成為能「對外進行正常戰爭」的軍事大國，對大陸「絕非善事」。北京清華大學當代國際關係研究院副院長劉江永說，日本解禁集體自衛權，下一步就是企圖跟一些國家或軍事集團聯手，這是非常危險的，可能會讓日本在國際上發生軍事紛爭時「打群架」。劉江永提到，這種「暴力多邊主義」的極端危險性顯而易見，可能會引發對日本人民及中日關係的深重災難。1030702
2014年09月10日-07:49-日討論買攻擊武器陸籲和平-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140910/07496075212.html-（中央社台北10日電）中國大陸外交部發言人華春瑩今天就日本與美國討論購買攻擊性武器的可能性表示，敦促日方尊重地區國家安全關切，走和平發展道路。根據中國大陸外交部官網，有記者在例行記者會上引述報導詢問指出，日本正與美國討論購買攻擊性武器，以提高日本軍事實力的可能性，大陸有何評論？華春瑩作以上答覆。她說，由於歷史原因，日本在軍事安全領域的任何政策動向歷來受亞洲鄰國和國際社會高度關注，考慮到日本近期在歷史問題上的錯誤言行、加緊推進修憲擴軍等，國際社會有理由對日方相關舉動及意圖保持關注和警惕。華春瑩強調，陸方敦促日本切實正視和深刻反省歷史，尊重地區國家的安全關切，走和平發展道路。另有記者指出，日本非政府組織「言論NPO」（Genron NPO）與中國官方英文報中國日報（China Daily）最新民調顯示，中國人對日本持負面態度的比例為86.8%；日本人對中國印象不好的比例達93%，大陸有何評論？華春瑩回應，中日關係要實現長期健康穩定發展，需要兩國民眾大力支持和參與。兩國民意出現這樣的狀況，日方應該反思。她強調，陸方希望日本政府及日本領導人以實際行動，切實糾正錯誤政策立場，為改善兩國民意、為改善和發展中日關係積極努力。1030910
2014年09月30日-04:34-網路維權汪龍轉占中消息遭拘-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140930/04346127479.html-（中央社台北30日電）英國廣播公司（BBC）報導，大陸深圳網路維權人士汪龍遭到深圳警方刑事拘留，原因是轉發香港占領中環活動進度。汪龍先前曾經控告中國聯通屏蔽谷哥（Google）相關服務。深圳律師范標文向BBC中文網證實，汪龍因為轉發占中活動進展及其他原因，已在28日晚間或29日白天被拘。范標文說，他是在29日深夜接到深圳龍崗公安分局電話，告知汪龍已被刑拘，現在龍崗看守所。汪龍曾因屏蔽谷歌服務控告中國聯通，訴訟被稱為「封鎖Google全球第一案」。深圳福田法院9月4日開庭審理，但未當庭宣判。BBC中文網指出，汪龍的推特（Twitter）帳號顯示，他曾於28日張貼或轉發了近30條香港占中消息，新浪微博最後一次更新則是28日晚間8時19分。范標文是汪龍的法律委託人，但范表示不敢再接此類案件，「廣東省公安廳和深圳市公安局已經向我的律師事務所施壓」。目前已有兩名律師願意為汪龍辯護。1030930
2014年09月01日-20:00-南韓對中國出口下滑逐漸失去競爭力-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140901/20006050588.html-南韓對中國大陸的出口，連續4個月下滑，導致在中國大陸市場，逐漸失去競爭力。據南韓朝鮮日報今天報導，南韓對中國大陸出口下滑的原因，不外乎是南韓以半成品為主的對中國出口模式，遭遇瓶頸；加上中國本土企業技術實力增強之故。據南韓產業通商資源部表示：8月份，南韓的對中國出口，比去年同期減少3.8%，從今年5月減少9.4%開始，連續4個月呈減少趨勢。尤其是因為中國石油產品的供應過剩，8月份的對中國出口，比去年同期減少23%左右，鋼鐵產品的出口比去年同期減少9%以上。總體來看，南韓對中國出口，在南韓出口總額中所占比重，從去年8月的26.9%下滑到25.9%。（王長偉首爾報導）
2014年07月15日-20:59-陸媒：3項利多可能推升股市-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140715/20595906209.html-（中央社台北16日電）陸媒報導，國資改革、新股申購、貨幣餘額成長成為上海與深圳股市的3顆「重磅炸彈」，利多刺激下，兩市可能延續近來穩健上漲局面。中國證券網報導，陸股15日收盤後，大陸國務院國有資產監督管理委員會宣佈4項國企改革，要在國家開發投資公司，中糧集團有限公司、中國醫藥集團總公司、中國建築材料集團公司、新興際華集團有限公司、中國節能環保公司等6家公司展開改革試點。「四項改革」試辦內容包括中央企業改組國有資本投資公司試點；中央企業發展混合所有制經濟試點；中央企業董事會行使高級管理人員選聘、業績考核與薪資管理職權試點；向中央企業派駐紀檢組試點。其次，新股申購熱潮再起，中國證券監督管理委員會14日核准12家企業的首次公開發行（IPO）申請。大陸證監會自2012年底曾暫停審批所有A股IPO申請，今年1月起重啟IPO後，7月又核准了一批企業IPO。根據上海與深圳證券交易所公佈資訊，有11家公司今天正式啟動招股程序。其中上海5家，深圳6家。第三則是宏觀數據方面。昨天公佈的6月底廣義貨幣（M2）餘額為人民幣120.96兆元，年增14.7%，增速分別比5月底和2013年底高出1.3個和1.1個百分點。狹義貨幣（M1）餘額34.15兆元，年增8.9%，增速比5月底高3.2個百分點，比2013年底低0.4個百分點；流通中貨幣（M0）餘額5.70兆元，年增5.3%。增速雙雙超出預期。此外，中國大陸國家統計局今天公佈今年第2季經濟數據報告，大陸2014年第2季國內生產毛額（GDP）年增7.5%，表現比第1季好，符合市場預期。1030716
2014年08月15日-19:54-伊波拉疫區民眾居大陸港關注-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140815/19546000912.html-（中央社記者張謙香港16日電）西非爆發伊波拉疫情，因有報導指出，有許多疫區民眾居住在鄰近香港的廣州，香港衛生官員今天表示關注。香港政府食物及衛生局局長高永文上午接受電台節目訪問時，表達關注。但他說，對上述問題，中國大陸衛生部門會加強衛生宣傳和教育。此外，高永文說，香港與大陸已有衛生通報機制，雙方會對伊波拉疫情交換訊息。由於有大批非洲民眾在廣州居住，香港有人擔心病毒會經由廣州的非洲民眾傳來。高永文日前到北京出席國際衛生會議時，曾與大陸衛生官員商討防控伊波拉病毒的措施。在電台談話中，高永文表示，在全球化的情況下，難以完全杜絕伊波拉個案傳入香港的可能。香港10日傳出一起疑似感染伊波拉病毒個案，醫院最終確認排除，虛驚一場。西非多國爆發伊波拉疫情後，港府已加強防疫措施，衛生部門、醫院及入境部門都處於戒備狀態。1030816
2014年07月19日-08:24-梁振英：陸重申政改應遵基本法-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140719/08245916700.html-（中央社台北19日電）香港特首梁振英今天與香港政府「政改三人組」召開記者會，他說，今早與南下深圳的大陸全國人大委員長張德江等人見面，張德江等人重申，政改內容要嚴守香港基本法規定的條件。綜合大陸、香港媒體報導，香港行政長官（特首）梁振英中午與「政改三人組」召開記者會，說明他今早向張德江及中國大陸主管港澳事務官員匯報香港政改諮詢報告的情形。梁振英引述張德江的談話說，中共中央對香港政改有兩個要點，一是希望2017年如期落實香港普選；二是香港基本方針政策，即「一國兩制」、港人治港不會改變。被問到是否向大陸官員轉達香港社會期盼普選納入公民提名，及2016年取消功能組別議員等訴求，梁振英表示，他匯報的內容已包含近日香港市民對普選特首和立法會的憂慮，但對方重申要嚴格遵守基本法規定的條件。香港時事評論員劉銳紹認為，雖然張德江沒有明確否定公民提名，但相信不會動搖北京的立場，最終一定會否決公民提名。至於「占領中環」等議題，梁振英說，今天雙方沒有談及「占中」問題。梁振英指出，他已如實反映香港社會對普選的意見，希望自己發揮橋樑角色，務求香港跨出歷史性的一大步。日前有報導指出，大陸全國人大最快8月20日到23日，會對香港政改方案做出決定。1030719
2014年09月08日-00:54-開微博帳號港媒：臉書否認-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140908/00546067992.html-（中央社台北8日電）港媒南華早報今天引述已獲認證的「科技博客PingWest中文網」微博發文指出，「臉書內部人士」澄清微博帳號「Facebook公司」不屬於臉書，目前臉書正在調查此事。陸媒日前報導，擁有12億用戶的社群網站臉書（Facebook）開通新浪微博帳號「Facebook公司」，並在簡介中自稱「臉書官方微博」，暗示臉書離搶灘大陸更近一步。英國廣播公司（BBC）中文網也報導，這個微博帳號雖尚未通過官方認證，但據信是新浪微博常務副總經理曹增輝的認證微博回應網友查詢時寫道：「已確認是的！大家關注吧。」但南華早報網8日報導，認證為「科技博客PingWest中文網」7日晚間6時26分在微博上發表「獨家闢謠」，引述所謂的臉書內部人士說，「Facebook公司」微博是假的。PingWest的微博稱，那名臉書內部人士表示，臉書正在調查這個帳號的來頭。PingWest的「獨家闢謠」還附上與那名「臉書內部人士」的簡訊截圖。南華早報也引述曹增輝7日晚間9時42分發表微博稱：「關於@Facebook公司這個帳號，我們今早收到這個帳號提交的認證申請，以及相關的證明材料。依據微博的認證審核流程，還缺少一些必要的授權證明，因此官方並未給予認證。」該微博文章還強調，「一旦該帳號被證實涉及冒充或者侵權，站方會依據社區規則進行處理。」曹增輝同日晚間10時14分再次發微博，稱「微博辦公需謹慎，以後發微博都得注意了，還得謹慎」。「Facebook公司」帳號截至目前仍存在。臉書從2009年起一直被大陸當局全面封鎖。有報導說，臉書創辦人祖克柏（Mark Zuckerberg）近年多次造訪大陸，和大陸網路界知名人物頻頻會面，反映出臉書進軍大陸市場的明顯意圖。1030908
2014年09月01日-02:49-梁振英：人大沒排除某些人參選-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140901/02496048695.html-（中央社記者張謙香港1日電）面對北京與泛民日益尖銳的對抗，香港行政長官（特首）梁振英今天下午試圖緩頰，指大陸人大常委會的決定至少留下三方面的空間，不見得排除某些人參選。北京否決香港泛民主派對香港政治制度改革的建議，由中國大陸全國人大常委會通過特首候選人必須「愛國愛港」、提名高門檻的香港政改方案後，香港泛民27位立法會議員立刻揚言，將在立法會否決政改方案。面對北京和泛民日益升高的衝突，梁振英下午2時30分在香港政府總部會見媒體時，發表上述談話。梁振英援引大陸全國人大常委會副秘書長李飛上午在香港出席政改簡介會上的談話說，大陸全國人大常委會的決定，至少留下三方面的空間。他指出，一是沒有法律不可改；二是人大決定原則架構後，香港仍可在立法過程中做進一步研究討論；三是人大有關提名委員會人數、組成以至產生辦法，不見得是要排除某些人參選。梁振英強調，李飛也說泛民絕大部分都是「愛國愛港」，因此各方沒必要在人大常委會做出決定後的短短一兩天，便聲言要否決政改方案。他認為，應該實事求是，細細閱讀人大決定及說明，勿因人大決定與個人的理想方案有差異，便放棄2017年普選特首的機會。在答覆媒體提問時，梁振英說，沒想過個人連任的問題，若能做到落實普選，對他本人來說，已是十分重大的貢獻，希望2017年最終能夠落實特首普選。不過，在梁振英與媒體見面時，政府總部外傳來要求真普選的抗議呼聲，梁振英一度中斷談話轉身離開，大概約過1分鐘後才返回繼續發表談話。梁振英解釋，暫時離開是不想讓示威聲浪影響媒體工作。1030901
2014年09月21日-03:39-利率市場化陸審慎緩步推動-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140921/03396103605.html-－大陸改革專題之二（中央社記者蔡素蓉台北21日電）大陸7月批准3家民營銀行籌設申請，開放不到1年的同業存單至今發行規模逾兆元，存款保險制度今年有望推出，種種跡象顯示，大陸正在「以審慎步調緩步推動利率市場化」。中國大陸國務院總理李克強倡儀經濟改革，在李克強經濟學裡，金融改革無疑是最關鍵的一環，其中涵蓋利率與匯率市場化、人民幣國際化等改革。回顧大陸官方近年來種種措施，利率、匯率改革進展明顯。中國人民銀行（大陸央行）2013年7月20日取消金融機構貸款利率0.7倍的下限，全面鬆綁貸款利率管制；人行2014年3月20日把人民幣兌美元即期匯價交易區間波動幅度由1%擴大至2%。至於存款利率上限雖未鬆綁，但人行去年底開放的同業存單業務，卻被視為存款利率市場化的試金石，也是邁向利率全面市場化的基礎工程。人行2013年12月公佈的「同業存單管理暫行辦法」顯示，同業存單發行利率、發行價格以市場化方式決定。公開發行的同業存單可交易流通，可以作為回購交易標的物。台灣大學財務金融學系教授李存修告訴中央社，「同業存單是銀行間的交易，代表在金融界的批發市場，某種程度利率以市場化交易。但在零售市場，也就是消費者端，則還沒有。」人行一開始僅準許10家大型國有商銀參與同業存單試點業務，但9個月以來，參與的銀行與同業存單的規模愈來愈大。大陸經濟日報8月就引述業界人士說，「今年以來，商業銀行同業存單進一步擴容至城商行（城市商業銀行）、農商行（農村商業銀行）、農合社（農村信用合作社）和外資行，形成了多層次格局。」路透中文網則報導，至9月19日為止，大陸今年已有62家銀行公佈年度計畫，同業存單總發行規模已達到人民幣1兆3696億元。同業存單規模愈來愈大，那人行接下來會怎麼推動利率市場化的進程？中國農業銀行首席經濟學家向松祚告訴大陸中央人民廣播電台經濟之聲「天下財經」說，人行接下來有可能允許商業銀行直接向非金融業、居民發行大額存單。政治大學金融學系教授朱浩民接受中央社訪問時則表示，大陸對於推動利率市場化應該會一步一步來。他說，「大陸可能先放寬外幣存款上限，再放寬人民幣存款上限；先放寬小額存額利率上限，再放寬大額存款上限。到完全放寬存款利率上限，可能需要3至5年。」人行上海總部6月底的政策宣示，印證上述說法。人行宣佈，鬆綁小額外幣存款（300萬美元以下或等值其他外幣）利率上限的改革試點，6月27日由上海自由貿易試驗區擴大至上海市。此外，中國銀行業監督管理委員會7月底也批准深圳前海微眾銀行、溫州民商銀行、天津金城銀行三家民營銀行的申請籌設。大陸官方開放民營銀行，重點在於壟斷性行業引進民資，但某種程度，對於推動利率市場化有正面助益。這正如大陸網路金融理財產品「餘額寶」的興起，以高於銀行存款利率的「破壞性創新」力量，在推動存款利率市場化進程中扮演一定的助力。雖然相關措施一步步出爐，但大陸利率市場化真的可像大陸央行行長周小川所說的在兩年內達陣嗎？李存修說，「大陸是計劃經濟，要做到百分之百的利率市場化，人行完全放手不管，短期內有難度。」他說，「大陸一旦利率市場化，金融機構間的競爭勢必會很激烈，甚至有可能出現銀行倒閉，因此，配套措施『存款保險制度』必須要到位。」有評論甚至直言，大陸一旦利率市場化，勢必會引發一場金融大地震。因此，李存修說，「大陸官方正以非常審慎的步調，緩步往利率市場化的方向推動。」至於李克強曾多次公開宣示要建立的存款保險制度，近來也有所進展。大陸澎湃新聞8月底報導，存款保險制度今年肯定會推出。澎湃的報導說，中國版的存保制度方案中，所有存款類機構包括農商行、農信社、村鎮銀行等都需投保。先以存款保險基金起步，條件成熟後再成立存保機構，保額上限預估人民幣50萬元。由此觀之，大陸確實緩步朝利率市場化方向邁進，將為傳統上「日賺鬥金」的大陸銀行業帶來極大衝擊，這也將是李克強經濟學的另一試煉。1030921
2014年07月23日-23:54-陸發改委確定高通壟斷事實-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140723/23545931813.html-（中央社台北24日電）中國大陸證券時報報導，大陸國家發展和改革委員會已確定美國通訊晶片大廠高通（Qualcomm）的壟斷事實。大陸國家發改委為處罰高通，要求數家大陸企業提供銷售數據。大陸國家發改委2013年11月發起對高通的反壟斷調查，曾突擊搜查高通在北京和上海的公司，調查手機與晶片製造商和其他相關企業。今年2月19日，發改委官員證實調查一事，表示原因是高通涉嫌濫用無線通訊標準。報導引述接近發改委的消息人士說，國家發改委對高通反壟斷調查非常重視，共派出80名工作人員，花費很大成本，「不僅僅調查高通，還有高通的客戶，封存了大量資料」。高通總裁阿伯勒（Derek Aberle）11日就反壟斷調查相關問題，赴國家發改委交換意見並接受調查詢問。這是自2013年發改委發動反壟斷調查以來，高通高層第3次到發改委接受調查詢問。消息人士透露，國家發改委為處罰高通，要求幾家大陸國內企業提供2009年反壟斷法實施以來的銷售數據；但美國政府非常重視本案，最終罰款金額可能沒有原本估計那麼高。報導指出，高通精明之處不是靠晶片大賺，而是靠低價讓競爭對手無法獲取機會，取得市場壟斷地位。下游廠商若想生產高階手機，只能向高通採購晶片，而為了購買高通晶片，業者又不得不同意高通的專利費要求。1030724
2014年09月28日-23:01-國稅局:對村裏守望相助小組捐贈不能報稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140928/23016124115.html-財政部中區國稅局大屯稽徵所表示，各村裏守望相助推行小組並非公益團體，營利事業對各村裏守望相助推行小組的捐贈，不適用所得稅法第36條規定，不能列為費用申報。中區國稅局大屯稽徵所表示，各村裏守望相助推行小組未經依法登記或立案成立，並非所得稅法第11條第4項規定所指的公益團體，營利事業對村裏守望相助小組的捐贈，不適用所得稅法第36條規定；但如果捐贈給當地的鄉、鎮、縣轄市公所、區公所，取得機關出具的正式收據，屬於對政府的捐贈，可列為營利事業的費用，且不受金額限制。
2014年07月11日-05:39-國際化加快人民幣使用度躍升-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140711/05395894309.html-（中央社記者高照芬台北11日電）人民幣在國際間的使用度日漸提升。今年以來，在北京當局努力下，人民幣與紐元、澳元等直接換匯，另洽簽雙邊換匯協定等多有進展，人民幣國際化腳步加快了。然而學者認為，在國際外匯市場中，人民幣市占率仍低，人民幣國際化速度雖然加快，但仍有一段長路要走。由全球工業國家38大銀行組成的「國際金融協會」（IIF）10日發表報告說，人民幣在全球金融裡的力量成長可觀，過去一年來使用度增加一倍。不過，比起美元與歐元，人民幣在國際支付系統裡仍是小巫，一年來人民幣在全球外匯總交易中已占1.4%，超過港幣和新加坡元，而與全球交易使用度第6名的瑞士法郎等量齊觀。至於在美元獨霸的貿易金融方面，人民幣躍升第2位，占8%，已超過歐元和日圓。回顧全球銀行財務電訊協會（SWIFT）調查，2012年1月人民幣的排名僅為第11位。今年1月，人民幣作為全球支付貨幣的市占率為1.4%，排名躋身至全球第7位交易貨幣。政大金融系教授殷乃平坦言，北京當局在與周邊國家，不論是台灣、香港，日本、俄羅斯，乃至於東南亞國家協會（ASEAN）各國，均加大人民幣在周邊國家及地區的滲透度，不僅設立清算行，也多簽署直接換匯協定（SWAP），有助於市占率的提升。不過，儘管人民幣用於貿易交付的金額提升，但人民幣貿易帳的使用比例仍小。他認為，人民幣自由化與國際化未來仍有許多障礙仍待掃除，包括資本帳的開放、人民幣要解除管制，成為自由可兌換的貨幣等，都需要大陸當局的鬆綁。殷乃平預期，人民幣逐步開放未來2至3年仍然可見，但是走向全面國際化可能需要5年以上的時間。根據國際貨幣基金（IMF）的數據顯示，美元依然是全世界最被廣泛持有的儲備貨幣。截至2013年底，美元占全球外匯儲備的比例接近33%，但2000年時曾高達55%。目前，全球已有5個人民幣離岸中心設有清算銀行，包括香港、澳門、台灣、新加坡，以及全球最大外匯中心倫敦今年開始人民幣清算業務。渣打銀行調查，目前全球約有40國中央銀行投資人民幣，預期人民幣長期升值效益，有愈來愈多國家的中央銀行欲持有人民幣。渣打預期，隨著政策的逐步開放，「人民幣國際化的道路，正在以超出預想的速度推進」。1030711
2014年08月01日-15:10-賣壓持續美股震盪道瓊收低70點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140801/15105958103.html-美股賣盤籠罩，走勢震盪。道瓊盤中一度下跌超過120點，隨後縮小跌幅，終場收低70點。道瓊工業平均指數收低69.93點至16493.37點，跌幅0.42%。Nasdaq指數收低17.13點至4352.64點，跌幅0.39%。S&P; 500指數收低5.52點至1925.15點，跌幅0.29%。費城半導體指數收高2.21點至609.76點，漲幅0.36%。長期觀察，道瓊周四狂跌317點後，今年走勢已反轉下跌。S&P; 500本周下跌近3%，Nasdaq指數本周下跌逾2%。今年以來，S&P; 500與Nasdaq指數上漲逾4%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌50點，收在6679點。德國法蘭克福DAX指數下跌197點，成為9210點。法國證券商公會CAC 40指數下跌43點，來到4202點。俄羅斯股市RTS指數下跌6點，成為1212點。巴西股市Bovespa指數上漲73點，收在55902點。
2014年07月28日-07:09-過期肉大陸媒體紛揭食安弊端-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140728/07095943673.html-（中央社台北28日電）上海福喜爆發提供過期食材，再次引爆大陸輿論對食品安全的關心。有的踢爆北京某餐廳把客人吃剩的菜重新端上給其他客人吃；更有媒體報導，大陸保險公司不賣食品安全責任險。上海福喜最近被揭發提供過期肉品和食材給速食店等客戶，讓中國大陸食品安全長期的問題再度亮起紅燈，大陸許多媒體紛紛進行調查採訪，發現更多的「過期門」，或食安無人管理、沒人在乎的問題。新京報今天刊登由記者假扮求職者和工讀生，混入漢麗軒烤肉超市昌平店揭發這家餐廳嚴重食安問題的報導。報導說，經深入廚房調查，這家餐廳會把顧客吃剩的菜集中在一起，收回廚房後，再重新放到自助區讓其他顧客取用。此外，報導指出，這家餐廳聘僱員工沒有按規定先看健康證明，廚師徒手攪拌肉片，菜刀還拿去鏟垃圾，地上的死魚在走道上被踢來踢去一共踢了5次，最後還變成魚片端上客人餐桌。大陸證券日報指出，早在2013年，大陸國務院辦公室就下發「食品安全法（修訂草案送審稿）」公開徵求意見，首次提及建立食品安全責任強制保險制度。但經調查發現，大陸的保險公司產品目錄裡有食品安全責任險，卻不銷售；而餐廳經營者對此保險也一無所知。報導說，初步統計，食品安全責任保險（包括食品安全責任保險、餐飲場所責任保險、餐飲經營者責任保險等）1年保費收入不到人民幣1億元，與整個產險每年數千億元的保費相比，真是九牛一毛。不過，對於政府的監管責任，大陸報章頗為一致，未見討論與批評。1030728
2014年07月23日-20:14-陸官方主導一政一經網媒成立-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140723/20145931022.html-（中央社台北24日電）中國大陸官方為爭奪網路話語權，推動主導新媒體發展，分別專長於政治與金融的網路平台「澎湃新聞」與「前海傳媒」最近先後上線。據深藍財經記者社區消息，「前海傳媒」23日在深圳揭牌，深圳市長、副市長、前海管理局長都參加了揭牌儀式。報導指出，深圳市高層十分重視新媒體。前海管理局對於新媒體的投資和關注不少，今年3月才剛與深圳廣電集團合作成立深廣電前海媒體中心。「前海傳媒」由前海管理局下屬的前海金融集團控股。據橙子財經報導，除了註冊的人民幣30億元資本以及掌握的百億元資金，前海金融還有500餘億元（新台幣2453餘億元）資本可供調度。「前海傳媒」由大陸著名媒體人劉洲偉出任首席執行官（CEO）。他曾任廣東「南方周末」北京記者站副站長，是「21世紀經濟報導」創始人之一，曾任該報總編輯。上海報業集團下屬的時政新聞網「澎湃新聞（The Paper）」則在22日正式上線。澎湃近月來已頻頻在網上「爆料」，立志成為「中國第一時政品牌」。「澎湃新聞」由原上海東方早報總編輯邱兵擔任CEO，據稱大陸官方投入數億元巨資，中共中央網絡安全和信息化領導小組辦公室主任魯煒日前還曾前往視察。1030724
2014年09月25日-02:38-升級檔出包蘋果籲別更新iOS8.0.1-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140925/02386114526.html-蘋果24號發表新的iOS 8.0.1的作業系統更新檔，但是更新的用戶紛紛出現問題，除了指紋識別沒有辦法使用外，甚至有用戶沒有辦法打電話，讓蘋果緊急撤回iOS8.0.1的更新檔，並且呼籲民眾不要安裝。蘋果指出，目前已經著手開發iOS8.0.2的更新檔，會儘快推出，並且解決相關問題。
2014年08月06日-21:09-林祖嘉：兩岸開放有利台經濟-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140806/21095973811.html-（中央社記者尹俊傑台北7日電）陸委會副主委林祖嘉今天表示，3年來ECFA早收清單內的產品對中國大陸出口成長約10%，高於非早收清單項目；由此可證，兩岸之間開放有利於台灣經濟發展。行政院大陸委員會副主任委員林祖嘉上午出席「兩岸和平創富論壇」致詞時說，迎接全球化時代，台灣若想發揮優勢，必須充分運用大陸市場來連結亞太地區，進而佈局全球。他指出，海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）早收清單從2011年起正式實施，這3年來，早收清單產品對大陸出口的平均成長率約10%，非早收清單項目則成長約2.2%，早收清單的確可讓台灣對大陸出口「大幅成長」。林祖嘉表示，兩岸之間開放過去曾遭部分人士質疑，但開放結果的數字，可證明「兩岸的鬆綁對台灣經濟發展的確是有利的」。他說，為因應大陸和南韓今年底即將簽署自由貿易協定（FTA），台灣除了強化兩岸經貿關係外，政府也主張應採取同時走向大陸及世界的「雙軌策略」，達到「立足台灣、佈局全球」並與國際接軌的目標。林祖嘉隨後在場邊接受記者採訪，有記者詢問兩岸貨品貿易協議能否在今年底簽訂？林祖嘉回答：「會盡量努力，因為韓國給我們的壓力很大，所以我們一定會努力。」中華民國對外貿易發展協會董事長王志剛致詞時說，面對跨太平洋夥伴協定（TPP）等世界經貿整合，他懇切希望兩岸之間都以寬闊的心胸、以冷靜的態度看待這些問題。他說：「大家在經濟整合上如果相互合作，未來的合作空間可以說是無限廣闊。」1030807
2014年08月18日-06:14-美媒：博弈公司紛紛赴港上市-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140818/06146006905.html-（中央社台北18日電）博弈重鎮澳門與金融之都香港只有一水之隔，過去一年，許多以澳門為根據地的博弈業者選擇到香港借殼上市，一是為了籌資海外擴張，二是提振澳門業務。華爾街日報統計，2013年7月以來，至少6家賭場及VIP博彩公司宣佈在港上市計畫，例如已在那斯達克（Nasdaq）上市的友權集團控股公司7月「通過介紹」提交上市申請。今年1月，香港富豪鄭裕彤的家族企業國際娛樂表示，計畫斥資73億5000萬港元，收購太陽城集團（Suncity Group Ltd.）的一相關企業的70%股份。太陽城集團是澳門最大的賭場仲介營運商。報導指出，通過在港上市，賭場仲介公司期望獲得更穩定、也更便宜的融資。澳門的賭場仲介2013年對澳門博弈業收入貢獻近2/3，仲介通常向私人投資者支付高額利息，以換取資金供賭客賭博。但香港交易所和證券監管機構對博弈業初次公開募股（IPO）要求很高，意圖直接上市的賭場仲介，通常會遇到財務公開、會計審核，以及反洗錢法規上的挑戰。1030818
2014年09月27日-21:39-金融改革慢上海自貿區有壓力-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140927/21396121388.html-－上海自貿區週年專題之三（中央社記者翟思嘉上海28日電）上海自貿區掛牌即將滿一週年，雖推出不少簡政放權措施，但有不少評論認為，自貿區至今的成果不如當初預期，在備受期待的金融改革方面，也慢如牛步。中國（上海）自由貿易試驗區2013年9月29日正式掛牌，規劃在投資、貿易、行政監管、金融方面提出改革措施，期望自貿區先行先試，與國際接軌，並在未來複製、推廣至全大陸。其中，金融改革最終目標達成人民幣國際化，最受外界關注。不過，在掛牌滿一週年之際，上海自貿區提出的各項成果主要表現在進出關便利化、簡化管理申請程序、提高效率等行政方面。儘管被賦予最大期待，但上海自貿區的金融改革大步如何邁，至今仍不清晰。上海市政府26日舉行自由貿易試驗區運行一週年記者會，上海自貿區管委會主任艾寶俊表示，自貿區已建立金融制度架構和監管模式、提出各類操作與規範檔案、已批准成立上海國際能源交易中心、國際黃金交易中心。但在滿一週年前夕，自貿區的「成果」已經引來不少批評。路透中文網引述摩根大通中國首席經濟學家朱海斌表示，上海自貿區的推進速度比市場預計的慢很多，特別是金融市場領域。若未來進展過慢，可能會以失敗告終。雖然上海自貿區已公佈多項業務細則，但一位與上海自貿區相關的金融人士指出，實際執行仍有許多困難要突破，自貿區的金融改革可能比預期更緩慢。中國大陸國務院總理李克強日前視察自貿區時，也特別提到要深化金融改革，加快創新。來自上下的壓力，自貿區一定感受得到。艾寶俊在26日的記者會上，就多次提到自貿區「雖有很大進展，但未完全到位，需要更多時間」。上海自貿區預計3年內完成「可複製、可推廣的創新制度」任務，時間已經過了1/3，自貿區試行一週年評估報告擬在10月遞交。在多方關注及壓力下，自貿區的後2/3腳步能否更快，是這次試驗的成敗關鍵。1030928
2014年08月24日-00:59-大陸前三大堵城：上海杭州北京-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140824/00596024453.html-（中央社台北24日電）根據最新公佈的大陸2014年第2季重點城市交通分析報告，大陸第2季「十大堵城」中，上海高居榜首，杭州、北京分列第2、第3。綜合中新網、21世紀財經報導等中國大陸媒體今天報導，根據大陸導航廠商高德交通公佈的報告，大陸第2季「十大堵城」依序是：上海、杭州、北京、重慶、深圳、廣州、福州、瀋陽、成都、濟南。與第1季相較，南京、武漢、東莞、長沙跌出前十名，重慶、廣州、成都、濟南首次上榜。坐穩榜單前十的城市有杭州、上海、瀋陽、北京、深圳和福州。報告顯示，大陸部分特大型、大型城市壅堵延時指數今年第2季均在2以上，即因為交通壅堵，民眾出行需花費非壅堵狀態下2倍以上的時間到達目的地。其中，上海壅堵程度排名居首，壅堵延時指數2.16，也就是平均10分鐘能走完的路程，要21.6分鐘才能走完。杭州這次超越北京成第2壅堵城市，第2季平均壅堵延時指數2.10；居第3的北京，第2季平均壅堵延時指數2.09。此外，報告說，不少大陸二線城市因為熱點商圈集中，公共交通設施不完善，壅堵情況反而較一線城市嚴重。從時間上來看，報告指，大陸的大城市中，最壅堵的時期主要發生在端午、「五一」小長假前夕和通勤日的週一或週五。通勤早高峰壅堵大部分發生在週一，週五相對暢通；晚高峰壅堵大部分發生在週五。報告還顯示一個有趣現象，與北方城市相比，廣州、深圳通勤壅堵模式不同，晚高峰分別比早高峰壅堵24%和18%，這可能與南方人生活習慣有關，他們比較喜歡在晚上出門。1030824
2014年07月25日-05:44-兩岸上半年貿易下滑8.2%-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140725/05445936407.html-（中央社台北25日電）中國大陸商務部官網今天公佈最新統計報告顯示，兩岸今年上半年貿易額達928.2億美元，比去年同期下滑8.2%。這份統計報告說，今年1到6月，大陸向台灣出口209.7億美元，比去年同期下滑0.2%；大陸上半年從台灣進口718.5億美元，比去年同期下滑10.2%。今年6月，報告顯示，兩岸間的貿易額為165.3億美元，比上月下滑4.6%。其中，大陸向台灣出口38.9億美元，比上月下滑12.4%；大陸從台灣進口126.4億美元，比上月下滑1.9%。中國社會科學院台灣研究所研究員王建民告訴中新社，兩岸貿易來往整體仍呈平穩發展，不必悲觀。王建民指出，兩岸貿易今年上半年發展速度放緩的影響因素複雜，包括國際經濟仍不太景氣、大陸經濟結構調整、台灣企業轉型升級等。統計報告顯示，大陸今年上半年共批准台商投資項目1050個，比去年同期成長6.8%；實際使用台資13.2億美元，比去年同期成長4.8%。報告說，今年6月，大陸批准台商投資項目241個，比上月提升19.3%，實際使用台資4.3億美元，比上月大幅成長281.3%。行政院經濟部投資審議委員會最近公佈的統計顯示，投審會上半年共核准66件陸資赴台投資案，比去年同期減少7.04%；投資額1.59億美元，比去年同期減少26.64%。另外，根據大陸商務部官網的報告，大陸與香港上半年的貿易額達1603.5億美元，比去年同期下滑22.4%；大陸與澳門貿易額為16.6億美元，也比去年同期下滑7.2%。1030725
2014年07月25日-20:30-江：經貿國是會議匯整意見做為施政參考-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140725/20305937596.html-經貿國是會議全國會議今天(7/26)召開，行政院長江宜樺在致詞時表示，在全球化浪潮下，台灣放眼國際，一定要進行區域經濟整合，各國運用降低關稅、引進人才、資本流動來擴大利益，台灣需要加快開放腳步，不能排除在外，以免被邊緣化。江宜樺指出，有民眾認為，加入區域經濟整合會擴大貧富差距，加上全球人力、資本流動，會讓台灣產業更空洞。江宜樺表示，台灣的經濟發展，沒有任何一個選擇是簡單、沒有成本、不需要代價的，但是要如何有智慧的選擇，減輕對台灣的衝擊，需要匯集眾人意見。江宜樺表示，經貿國是會議中的決議，都是政府施政的參考。江宜樺說:『很遺憾的事，一直到全國大會舉辦，我們主要的反對黨，並不願意參加這個會議，但我們仍然抱持著誠心、認真的態度，希望把這個會議，能夠凝聚的意見，盡量完成。』(圖:馮建棨攝)
2014年08月11日-00:09-貴州高速公路隧道塌13人受困-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140811/00095985271.html-（中央社台北11日電）中共貴州省石阡縣委宣傳部今天說，石阡縣境內在建高速公路發生隧道坍塌，導致13人受困，目前受困人員生命無礙，救援工作持續進行中。中新社報導，貴州省銅仁市石阡縣境內江口至甕安在建高速公路10日下午7時45分發生隧道坍塌，導致13人被困。經過12個小時的施救，截至今天上午8時10分，打通了45公尺長的空氣、飲水、食品的管道輸送通道。目前，受困人員生命無礙，無人受傷，救援工作仍在進行中。1030811
2014年07月27日-02:49-陸上半年工業企業利潤成長11%-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140727/02495940189.html-（中央社台北27日電）大陸國家統計局今天公佈工業企業財務數據，今年上半年全大陸規模以上企業實際利潤總額人民幣2兆8649.8億元，年增11.4％。大陸使用「規模以上」時，指全部國有企業及年營業額達到人民幣2000萬元以上的企業。新華社報導，6月份大陸規模以上工業企業實際利潤總額5880.8億元，年增17.9％；成長速度則比1至5月份提高1.6個百分點，工業利潤總體平穩成長。報導引述大陸統計局工業司分析，6月份利潤成長加快，主要原因是銷售成長加快、成本下降、少數行業拉動作用明顯以及企業會計核算等。大陸國家統計局表示，儘管6月份利潤成長加快，但新增利潤集中於少數行業的狀況沒有明顯改變，資產產出效率下降、存貨增加以及欠款增多等都可能影響企業良性成長，對企業生產經營產生不利影響。1030727
2014年07月21日-23:29-陸29城房市限購悄悄鬆綁-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140721/23295923912.html-（中央社記者馮昭上海22日電）中國大陸房市庫存壓力大，陸媒今天報導，愈來愈多城市「只做不說」悄悄鬆綁限購，連北京和廣州一線城市也放鬆限價限售。大智慧財經統計，截止21日已有29個城市放鬆或取消房市限購政策，且預計數量還會增加。中證網刊登名單顯示，一線城市有北京和廣州放鬆限價限售；直轄市天津濱海區調整限購；除了呼和浩特正式發文取消限購，濟南、長春和成都也已取消限購。另外，江蘇蘇州昨天正式調整限購政策，90平方公尺以上住房全面鬆綁。江蘇南京、泰州、揚州、常州和無錫的房市調控政策也或多或少調整。浙江杭州、寧波和溫州各有不同程度的調整限購。大陸房市調控鬆綁消息不斷，但也有例外。根據上海市政府官網消息，上海市政府新聞發言人徐威18日重申嚴格執行房市調控政策，否認取消限購的傳聞。新京報報導，上海易居房地產研究院7月初發表報告指出，市場降溫將加快地方救市的節奏。很多城市庫存積壓、房地產公司上半年業績不佳，都會迫使地方政府主動鬆綁限購政策。北京中原地產首席分析師張大偉則表示，一線城市需控制人口，預計限購政策將持續。二、三線城市，特別是面臨去化壓力大、土地出讓收入下滑較多等問題的二、三線城市，限購取消或放鬆將成為趨勢。1030722
2014年08月10日-01:14-西藏44死事故國務院派員調查-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140810/01145982598.html-（中央社台北10日電）中新社報導，西藏9日發生嚴重交通事故後，大陸國務院10日派工作組前往尼木縣，指揮當地公安、交通部門全力救治傷員，並依法規展開事故調查。國家安全生產監督管理總局通報，9日下午4時25分，西藏自治區拉薩市尼木縣境內，1輛大巴士與1輛越野車及運貨卡車碰撞，巴士墜入懸崖，已知44人死亡。國家安監總局派副局長徐紹川10日前往當地，並要求西藏自治區安監局配合公安、交通等部委全力搶救傷員，儘快查明事故原因及傷亡人數。1030810
2014年07月19日-19:25-雷馬遜襲陸17死500萬人受災-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140719/19255917262.html-（中央社台北20日電）中國大陸定為超強颱風的「雷馬遜」（大陸稱威馬遜）18日至19日先後在海南、廣東和廣西3次登陸，截至19日晚間，已造成至少17人死亡、5人失蹤，近500萬人受災。中新網報導，「雷馬遜」截至19日晚間，已造成海南省3個地級市131.1萬人受災、8人死亡、5人失蹤；廣西壯族自治區8個地級市232.7萬人受災、9人死亡；廣東省陽江、湛江和茂名市130.2萬人受災。大陸中央氣象台19日晚間6時發布颱風黃色預警，表示「雷馬遜」已於19日下午3時減弱為強熱帶風暴級，預計將以每小時20公里左右的速度，繼續向西偏北方移動，強度進一步減弱。在「雷馬遜」肆虐下，海南文昌、海口和瓊海等地基礎設施損毀嚴重，農作物大量受損，逾5100間房屋倒塌或嚴重損壞。全省18日平均降雨264毫米，其中昌江、海口降雨量都超過500毫米。廣東11.2萬人緊急轉移安置或需緊急生活救助，近2萬間房屋倒塌或受損。農作物受災面積7.9萬公頃，其中絕收3890公頃，直接經濟損失人民幣13.5億元。廣西緊急轉移安置20.9萬人，12.6萬人需緊急生活救助。農作物受災面積42.6萬公頃，絕收1.4萬公頃。直接經濟損失16.3億元，其中農業損失12.9億元。大陸中央氣象台專家提醒，受「雷馬遜」殘餘力量影響，未來24小時華南沿海風力仍然較大，廣西南部和西部、雲南中南部、貴州西南部等地有大雨或暴雨，局部地區有大暴雨。1030720
2014年07月18日-21:00-內外因素干擾台股指數將維持高檔區間整理-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140718/21005915467.html-台股一整個星期都是震盪走勢，週線再度收黑，短線大盤的多頭強度也明顯轉弱。外資買超動能變小，期貨也開始增加淨空單的部位，接下來大盤還有除權息以及第二季季報要發佈，再加上國際地緣政治的不確定因素，都為台股短線走勢帶來變數。（張佳琪報導）台股週五外有烏克蘭、中東情勢不安，內有投信經理人炒股案，指數收低，連帶使得週線收黑。日盛投信基金經理人林佳興表示，大盤回測月線，短多強度轉弱，盤勢進入區間整理，且外資在現貨和期貨市場同步增加避險部位，現階段又是除權息旺季，接下來要進入第二季季報發布期，使得大盤短線進入修正整理的機會大增。華南永昌投顧董事長儲祥生表示，近期法說會，台積電、大立光兩檔個股不管是基本面還是營運展望，都相當理想，卻不約而同成為近幾天壓抑盤勢的重心，不免讓市場有些擔憂。儲祥生說：「大立光及權值最大的台積電法說，狀況都不錯，但都是跌，大家會謹慎一點，其他開法說公司大家會比較怕」。但是美股的財報消息目前正面居多，且市場現階段資金充裕，外資減碼後尚未出現匯出現象。法人認為，波段盤堅的趨勢沒有改變，台股短線會在高檔震盪，由個股各自表現，操作上以拉回佈局業績題材股為主。
2014年07月17日-08:02-陸查網路謠言31網站關閉-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140717/08025910928.html-（中央社記者馮昭上海17日電）中國大陸國家互聯網信息辦公室今天宣佈，北京知青網等31家網站因謠言較集中、沒有採取管理措施，給予關閉整改處罰。新華網報導，對北京知青網、蓮池論壇、韶關家園、共和網、八達網等30家網站，地方相關部門給予臨時關閉整改處罰；對抽屜新熱榜移動客戶端應用，則給予暫停服務7天的處罰。大陸國家互聯網信息辦公室相關負責人表示，近來有個別不法分子利用網路惡意編造、傳播謠言，爆料嚴重失實；部分網站管理不到位，放任謠言傳播，造成惡劣影響。因此會同有關部門查處傳播謠言網站。1030717
2014年08月25日-04:14-澳門社運人士周庭希遭立案調查-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140825/04146028137.html-（中央社記者張謙香港25日電）澳門社運人士周庭希今天下午雖獲得檢察院釋放，但檢察院已立案調查他是否有無違反法令，即「違令罪」。周庭希接受中央社記者長途電話訪問時說，這是他參與社運工作幾年來，當局對他打擊最為凌厲的一次。但他說：「我不怕，參與社運，早有足夠心理準備，以平常心面對。」周庭希認為，這是澳門當局對他進行的政治打壓。周庭希表示，據他了解，檢察院立案調查後，最長可能需要9個月才能完成，然後決定是否起訴。周庭希並說，他們舉辦的「民間公投」將會繼續進行，希望澳門民眾踴躍參加，但在當局的干擾下，實體票站已不能運作，民眾只能透過網路投票。為了爭取澳門落實行政長官（特首）由一人一票選出，而非按照澳門基本法由選舉委員會產生，民主派人士周庭希等人組成民間公投管理委員會，自昨天起至31日舉辦網上投票。投票的議題包括「你是否贊成2019年澳門行政長官由普選產生？」澳門個人資保護辦公室及警察當局昨天公開表示，投票涉及蒐集市民的身分證資料，這涉及違反個人資料保護法，屬於不正當行為。其後，當局以違反個人資料保護法為由拘捕周庭希等5人，司法警察今早把周庭希移送檢察院進行調查，以決定是否起訴他。周庭希表示，目前當局只立案調查他，對其他4人尚未有決定。澳門特首與香港一樣，是由選委會選出；由於選委會成員有限，民主派嘲諷這是北京中央為港澳設定的「鳥籠選舉」，拒絕接受。澳門新一屆特首選舉預定月底舉行，現任特首崔世安是唯一一位候選人。另外，到今晚6時，「民間公投」網站顯示，已有5779人投票，而當前澳門人口為62萬4000人。1030825
2014年09月21日-02:49-iPhone6開賣港破百支走私機-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140921/02496103542.html-（中央社台北21日電）香港明報今天報導，iPhone 6昨天開賣第2天，香港海關就破獲一批走私案，查獲138支iPhone 6與其他高價值電子產品，這是iPhone 6開賣以來第一宗破獲的走私案。報導指出，香港海關認為iPhone 6日前才在香港開賣，但大陸並未同步發售，估計近日有不法份子會往大陸走私新機。果不其然，香港海關20日晚間與香港水警在西貢黃石碼頭埋伏，晚間10時30分左右，見到可疑男子把10多箱貨推到碼頭，當時有一高速快艇正在接應。香港海關懷疑他們正進行走私活動，立即採取行動，沒想到岸上3名可疑男子立即跳上快艇，高速向香港以東邊界逃走，當時兩艘水警船現身追捕，還發射夜光彈，但快艇仍逃逸香港海域。香港海關隨後在岸上共檢獲15箱走私貨，包括138支iPhone 6、1890個電腦硬碟、8750個電腦記憶體，總值約港幣300萬元（約新台幣1140萬元）。香港海關懷疑這批貨走私到大陸廣東省惠州一帶，如果成功走私到大陸，可逃稅約3至5成。1030921
2014年09月03日-04:34-匯豐陸服務業PMI17個月新高-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140903/04346055748.html-（中央社台北3日電）匯豐銀行今天公佈，8月份匯豐中國大陸服務業採購經理人指數（PMI）大幅回升至54.1，創17個月來新高，也遠高於7月份的50.0，顯示服務業擴張速度加快。其中，8月綜合產出指數為52.8，較7月的51.6回升；服務提供商的新業務成長速度創19個月高點。綜合大陸媒體報導，匯豐服務業PMI指數透過向400餘家私營服務業公司的採購主管發放問卷編製而成。該指數高於50，表示服務業處擴張區間，反之說明服務業正在萎縮。2014年至今，匯豐中國大陸服務業PMI呈「三起三落」之勢。1月該數值曾一度跌至50.7，創2011年8月以來低位，2月止跌回升；4月又開始下滑，6月猛升至15個月以來新高；7月驟然跌至有記錄以來最低點，8月重新回升。大陸國家統計局3日發布的數據與匯豐數據呈現出類似的趨勢。官方數據顯示，8月中國大陸非製造業商務活動指數為54.4%，較7月上升0.2個百分點，其中商務活動和新訂單指數均有所回升。值得注意的是，大陸服務業「熱火朝天」之時，製造業卻「涼意陣陣」。數據顯示，8月匯豐和官方製造業PMI雙雙較7月大幅下降，其中匯豐製造業PMI終值僅微高於榮枯線，官方製造業PMI產出、新訂單指數下跌幅度均超過1個百分點，表明內需相對疲弱。匯豐大中華區首席經濟學家屈宏斌表示，製造業PMI下滑顯示下半年大陸經濟仍然面臨下滑壓力，加上房地產市場持續放緩，大陸決策者應該進一步放鬆政策來支持經濟復甦。1030903
2014年07月28日-20:09-陸機場大誤點旅客湧向高鐵-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140728/20095945041.html-（中央社記者馮昭上海29日電）中國大陸華東多個機場連日因軍演大誤點，不少旅客放棄搭飛機，改坐火車，高鐵和動車雖不至於一票難求，但需要提早預購。綜合大陸媒體今天報導，最近鐵路客流量增加，但與春運高峰還是有差距，不至於一票難求。部分熱門方向的火車票、尤其是動車和高鐵比較滿，T字頭（特快旅客列車）、K字頭（快速旅客列車）和普快車票大多比較充足。金陵晚報報導，鐵路工作人員提醒旅客，如果想坐高鐵或動車，最好趁早買票；但如果對車次沒有要求，一般不用擔心無法成行。1030729
2014年09月29日-01:54-聲援港占中17萬連署請願白宮-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140929/01546124519.html-（中央社台北29日電）網友在美國白宮請願網站連署，請奧巴馬政府支持香港民主並向大陸表態，反對武力鎮壓和平抗爭，否則將遭嚴重懲罰。連署人數已破17萬。香港「占中」越演越烈，其他地區與國家也聲援香港爭取民主。有網友4日在美國白宮請願網站請願，希望美國政府支持香港民主，並防止「二次天安門事件（A SecondTiananmen Massacre）」在香港發生。內文表示，北京方面排除實施民主選出香港行政長官，引起大規模和平抗議，希望美國總統奧巴馬向中國大陸政府施壓，遵守對香港公民民主選舉的承諾。請願者在文章指出，從北京以往紀錄來看，讓人擔心會在香港發生「二次天安門事件」，因此強烈呼籲美國政府明確地向北京表示，「任何武力鎮壓和平抗爭，將會受到強烈反對及懲罰」。1030929
2014年08月11日-15:07-小型股帶動美股收小紅道瓊漲16點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140811/15075987024.html-在小型股的帶動下，美股上漲，烏克蘭與中東局勢持續緊張，限制了大盤漲幅。道瓊工業平均指數收高16.05點至16569.98點，漲幅0.10%。Nasdaq指數收高30.43點至4401.33點，漲幅0.70%。S&P; 500指數收高5.33點至1936.92點，漲幅0.28%。費城半導體指數收高5.79點至612.02點，漲幅0.96%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲65點，收在6632點。德國法蘭克福DAX指數上漲171點，成為9180點。法國證券商公會CAC 40指數上漲49點，來到4197點。俄羅斯股市RTS指數上漲35點，成為1206點。巴西股市Bovespa指數上漲1040點，收在56613點。
2014年07月17日-07:52-甘肅現鼠疫死亡病例-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140717/07525910916.html-（中央社記者馮昭上海17日電）中國大陸甘肅省玉門市今天確認發生鼠疫病例，患者昨天死亡，151名接觸者全部隔離。患者在發病前曾接觸土撥鼠。新華網報導，甘肅省衛生計畫和生育委員會表示，酒泉市衛生局16日報告一例疑似鼠疫病例，根據患者臨床症狀、流行病學史和省級專家組實驗室檢測結果，今天確診為肺鼠疫。患者已於16日死亡。病患在發病前曾接觸土撥鼠。專家提醒，鼠間鼠疫比較活躍，切勿接觸和剝食土撥鼠。截至今天下午，當局查出密切接觸者共151人，已全部採取隔離、流行病學調查、預防性服藥等措施，尚未發現異常症狀。1030717
2014年08月31日-05:29-香港泛民派：不要被假普選瞞騙-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140831/05296045650.html-（中央社台北31日電）香港泛民主派團體「香港2020」今天發表聲明，呼籲香港民眾不要被假普選瞞騙，要明確反對大陸人大常委會的決定。中國大陸第12屆全國人民代表大會常務委員會第10次會議31日下午對香港行政長官（特首）產生辦法作出決定，2017年起可由普選產生，但特首候選人需由提名委員會提名且經半數以上委員支持，且必須堅持是「愛國愛港」人士。香港官方媒體香港電台晚間報導，「香港2020」聲明，大陸人大常委會對香港政改的決定，沒有為下一輪諮詢及凝聚社會共識留有任何空間，呼籲香港市民不要被假普選瞞騙，要明確反對人大常委會的決定。聲明說，市民的意見十分清晰，泛民主派立法會議員不可能支持這樣的政改方案。聲明還批評人大常委會漠視溫和團體，包括「香港2020」在內提出的政改建議，浪費贏取香港市民信任和支持的寶貴機會，北京不信任港人將對社會穩定和政府管治帶來嚴峻影響，令民意更趨激進。「香港2020（Hongkong2020）」由香港前政務司司長陳方安生於2013年4月24日重組民間策發會成立，為香港政治組織，旨在推動香港民主政治制度改革。1030831
2014年07月30日-00:03-電子回穩台股收復9400-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140730/00035948999.html-台股今天開平走高，在大型權值股走穩帶動下，大盤指數盤中順利收復9400點，終場上揚55點，以9447點作收，成交值縮小至1046億元。（黃悅嬌報導）未受美股收黑干擾，亞股今天普遍表現不俗，尤以韓股與港股勁揚0.9%最佳。台北股市今逢摩台指結算，加上外資昨天在現貨市場大買79億元，穩住投資人信心，早盤以小紅開出，面板雙虎友達及群創盤中止跌大漲，國泰金、富邦金回神，帶動金融指數上漲，桃園航空城都市計畫審議通過，也激勵近期股價低迷的營建族群強勢反彈，但中小型股票表現相對弱勢。在台積電、聯發科、台塑等大型股票走穩拉抬下，大盤順利收復9400點，最後以9447點收盤，上漲55點，成交金額為1046億元。華南投顧董事長儲祥生表示，集中交易市場應留意美股變化，外資持續買超下，大盤仍有機會挑戰9500。『因美股走多頭格局，外資會持續買超，應該有機會推升台股。』分析師也提醒，企業半年報將陸續揭露，一旦財報表現不如預期，漲多個股勢將面臨股價修正。（圖：取自臺灣證券交易所）
2014年08月29日-04:33-大盤週線小漲本週光電類股漲勢最強-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140829/04336041817.html-台股本週表現震盪，週線再收紅小漲56點，但還是沒能突破九千五壓力區。根據證交所最新統計，上市公司本週市值增加2083.74億元，來到27.05兆。各類股當中，漲幅最強的是光電類股，類股單週大漲4.74%，主要是友達、群創兩檔個股領軍帶動；表現最差的是水泥類股，類股單週跌幅達3.82%。各產業的市值變動方面，航運類股市值增加377.24億最多；水泥類股市值減少最多，類股市值大減143.93億。成交比重是半導體類股占大盤成交比重最高，達到一成八，其次是光電類股接近一成五的成交比重。週轉率則是光電類股最高，週轉率4.99%，其次是電子零組件類股，週轉率3.65%。週成交量4803.33億，日均量960多億元，下週盤勢如果要再攻九千五，量能的擴增應是必要條件。
2014年07月30日-20:00-GDP連3季走揚景氣穩定復甦-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140730/20005951579.html-行政院主計總處公佈今（103）年第2季經濟成長概估值3.84％，較5月預測增加1.05個百分點，為近6季以來最佳，經濟成長連3季上揚，國內經濟持續穩定復甦。（黃悅嬌報導）主計總處官員表示，第2季出口年增2.88％，接近預測數，本季經濟成長之所以優於預期，主要動能來自於服務輸出成長；包括來台旅客大增及三角貿易成長，因而帶動整體輸出實質成長，較原預測數增加1.13個百分點。概估第2季經濟成長率為3.84％，較5月預測的2.79％，上修1.05個百分點，其中有0.86個百分點來自於輸出的貢獻。內需方面，雖然就業情勢逐漸改善，受僱員工平均薪資調增，加上第2季股市價量齊揚，在所得效果及財富效果帶動下，汽車銷售持續增溫，零售業及餐飲業營業額成長，但物價上漲抵銷部分成長力道，第2季民間消費僅較5月預測略增。民間投資部份，國內主要半導體廠商因去年基期較高影響，本季資本支出略緩，但仍續呈成長，飛機進口則大幅增加。主計總處專門委員梅家瑗指出，儘管國際景氣風險仍在，但國內產業面仍處順風，國內經濟持續穩定復甦。『第2季經濟持續穩定復甦，第2季經濟成長率3.84%近6季最好，也是連3季往上走。』主計總處5月預測今年經濟成長為2.98%，可望再上修。預訂8月15號發布更新預測。（圖：主計總處提供）
2014年07月15日-17:34-金磚五國開發銀總部落腳上海-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140715/17345905430.html-（中央社台北16日電）金磚五國發表「福塔萊薩（佛塔雷沙）宣言」宣佈，金磚國家「新開發銀行」（NDB）初始資本為1000億美元，由5個創始成員平均出資，總部設在中國大陸上海市。新華社發自佛塔雷沙的快訊報導說，金磚五國（BRICS）15日發表上述宣言。報導說，在簽署儀式上，金磚五國有關部門官員簽署關於金磚開發銀行創新合作的協定、建立金磚應急儲備安排的條約、建立金磚「新開發銀行」的協定以及涉及金磚出口信貸等領域的合作檔案。1030716
2014年09月28日-03:39-香港警方清場與占中民眾衝突-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140928/03396122223.html-（中央社記者張謙香港28日電）香港「占中」公民抗命行動今晨宣佈啟動，香港警方下午近4時對「占中」舉起紅旗警告後，晚間6時正式展開清場，對政府總部前的民眾施放催淚瓦斯，並向前推進，警民零星衝突。香港警方約在晚間6時左右，於政府總前向「讓愛與和平占領中環」的參與民眾施放催淚瓦斯，民眾紛紛往後退，警方則集結持續往前推進，正式展開清場。事實上，在「占中」發起人戴耀廷於凌晨1時30分左右在政府總部外宣佈啟動「占中」後，香港警方就展開部署，並逐步封鎖已被學生和民眾占領的香港政府總部外圍四周，架起拒馬且用警力圍起人牆。下午1時30分左右，香港警方宣佈封鎖政府總部附近範圍，任何人士都不能自由出入。警方還管制「占中」和學生罷課集會占據的添美道及政府總部附近交通，阻止民眾進入「占中」和罷課集會占據區塊。「占中」行動組織宣稱，未能進入警方封鎖區塊參加「占中」的市民有3萬人。下午2時許，警方對「占中」群眾出示橙旗警告，並與聲援「占中」的民眾在添美道對峙；警方又於下午3時到4時間與添美道、干諾道道、海富中心等地與想要進入管制區的民眾發生衝突，並噴灑胡椒噴霧。此外，警方持續把胡椒噴霧派發給員警，並已有警察部隊逐漸把民眾往外推。「占中」活動組織向民眾宣佈，幾百名警察和幾十名防暴警察已經在立法會準備清場，呼籲市民組成人牆阻止清場。下午近4時，警方對「占中」舉起紅旗警告後，數百名員警開始向集會民眾步步推進，準備清場，並對部分占據街道民眾噴灑胡椒噴霧，雙方衝突再起。警方於下午5時30分之後，再度發表聲明要求示威者散去，否則使用「更高武力」；晚間6時，警方正式展開清場。1030928
2014年08月14日-03:10-陸學者：中梵有障礙建交尚早-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140814/03105996254.html-（中央社記者邱國強北京14日電）針對教宗方濟各專機飛越中國大陸領空，方濟各依例致電問候大陸國家主席習近平，大陸學者說，此舉雖是中梵關係的積極進展，但包括台灣問題等3大障礙仍在，雙方建交仍需時日。環球時報報導，長期研究梵蒂岡外交的浙江社會主義學院副教授孔陳焱表示，方濟各是繼若望保祿二世1995年訪問菲律賓後第1位訪問亞洲的教宗，具有重要意義。孔陳焱指出，南韓是近年來天主教人口增長最快的地區，在梵蒂岡的東亞戰略格局中舉足輕重。方濟各不僅希望透過訪問南韓，表達對南韓天主教徒的關心和鼓勵，更意圖影響南韓周邊的中國大陸和俄羅斯。他說，大陸、俄羅斯與梵蒂岡的官方關係向來不睦，方濟各這次訪問南韓，或許打算在「近距離表達對中、俄兩國天主教徒支持」的同時，向兩國官方傳遞某種訊息。孔陳焱認為，方濟各獲準飛越大陸領空，並向大陸領導人發送問候，是中梵關係的積極進展，但雙方正式復交仍需時日。他說，大陸與梵蒂岡關係目前存在3大障礙：主教任命、台灣問題和封聖問題。梵蒂岡「不尊重中國主權，頻頻干涉中國的主教任命」；同時，中共建政以來，梵蒂岡一直「拒不接受一個中國原則」，與台灣保持外交關係。孔陳焱提到，梵蒂岡2006年選擇10月1日大陸國慶日，將曾在大陸「犯下醜惡罪行」的一些外國傳教士及其追隨者冊封為「聖人」，使雙方關係降到冰點。1030814
2014年07月29日-05:39-周永康立案恐成共黨家務事-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140729/05395946721.html-（中央社記者鄭崇生北京29日電）不願具名的大陸法律界人士說，中共公佈審查前政治局常委周永康，與當年立案調查中共前重慶市委書記薄熙來不同。周永康案將是中共「清理門風」的家務事，恐不會進入司法程序。新華社公佈的措詞是周永康涉嫌嚴重違紀，遭立案「審查」，不提同志及他過去的官銜，而審理機關是中共中央紀律檢查委員會。中共總書記習近平上台後高舉反腐大旗，勇於打大老虎，劍指周永康的謠言早傳遍海內外，29日總算掃落塵埃。公佈周永康遭審查前，前戲一集又一級的醞釀，和周永康關係緊密的石油幫、政法系統到四川幫各類各級官員落馬，全都進入司法調查；公佈後，大陸媒體將這些人全串連一起並稱這就是「周氏帝國」版圖。但大陸法界人士觀察說，與處理薄熙來案不同之處，薄案最後進入司法程序，新華社發布的訊息只提周永康「嚴重違紀」，沒說「違法」。立案「審查」意味著進入「雙規程序」，等於宣告周永康案將是中國共產黨「清理門風」的家務事，恐不會進入司法程序。薄熙來2013年7月被檢方依受賄、貪污、濫用職權等罪起訴。承審薄案的山東省濟南市中級人民法院同年8月進行一連5天的庭審，一審判處無期徒刑。薄熙來雖上訴，同年10月底二審的山東省高級人民法院維持原判定讞。1030729
2014年09月04日-03:16-大陸4省廳官受賄遭調查-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140904/03166059100.html-（中央社台北4日電）中國大陸最高人民檢察院今天公佈多起涉及受賄案件，包括內蒙呼和浩特市前市長湯愛軍等4名廳局級官員，目前均已立案偵查。中新社報導，這4起案件幾乎同時登上最高人民檢察院官網的「權威發布」的顯要位置，涉案官員來自內蒙古、安徽、雲南及青海。報導指出，內蒙古自治區人民檢察院日前決定，依法對中共內蒙古自治區呼和浩特市前市委副書記、市長湯愛軍（正廳級）涉嫌受賄犯罪立案偵查。安徽省人民檢察院決定，依法對中共安徽省滁州市前市委書記江山（正廳級）涉嫌濫用職權、受賄犯罪立案偵查。雲南省人民檢察院依法對雲南省普洱市政協副主席張麗菊（副廳級）涉嫌受賄犯罪立案偵查。青海省人民檢察院依法對青海省海東市前市委常委、海東工業園區前黨工委常務副書記、管委會常務副主任董璞（正廳級）涉嫌受賄犯罪立案偵查，並採取強制措施。1030904
2014年07月23日-23:44-中共中紀委自糾自查奢侈問題-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140723/23445931786.html-（中央社台北24日電）中共中紀委決定整肅自家奢侈問題。中共中紀委日前發出通知，要求「摸底自查」中央與地方紀監機關自建培訓中心的奢侈浪費行為，並規定9月10日前要完成自查自糾。新華社今天引述通知說，中共中央紀律檢查委員會、大陸監察部、各省（區、市）紀委、監察廳（局）必須「正人先正己」，發揮分級監督作用，推動全國紀監體系自查自糾。通知要求，紀檢監察機關要堅持整治奢侈浪費、鞏固與落實中共中央八項規定，並重點清查八項規定推出後，利用培訓中心公款大吃大喝、超標準接待等奢侈浪費行為。通知說，發現的違規違紀行為，要嚴肅處理；對經營、管理、財務等問題，要自行糾正，並逐一排查廉政風險點，修補漏洞。報導說，中紀委、監察部、省（區、市）紀委、監察廳（局）需於28日前完成自建培訓中心清查登記，9月10日前完成自查自糾。中紀委將對自查情況進行監督檢查、督促整改落實，對漏報、瞞報、不報，或工作不力、敷衍塞責的，將追究相關責任人和領導幹部責任。1030724
2014年08月02日-23:09-爆炸事故後昆山多廠停工安檢-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140802/23095960714.html-（中央社台北3日電）江蘇省昆山市安全生產監督管理局局長張峻今天表示，受「江蘇昆山8．2爆炸事故」影響，包括富士康在內的昆山多家企業都已暫時停工自查，待安監部門檢查後，才決定何時恢復生產。中新社報導，張峻表示，安監部門正督促企業自查自糾，隨後將赴企業檢查，檢查合格後，企業可自行恢復生產。江蘇省昆山開發區中榮金屬製品有限公司昨天上午約7時發生粉塵爆炸意外，已造成69人遇難，近200人受傷。報導說，官方目前初步查明，事故是因粉塵遇明火引起爆炸。在企業生產過程中，通風不順、粉塵濃度過高的情況下，易引發這類事故。這一波企業停工自檢，主要針對拋光環節。而富士康位於昆山的工廠，也在臨時停工安檢之列。據江蘇省安全生產監督管理局統計，在中榮金屬粉塵爆炸事故前，江蘇已連續12年無「特別重大事故」。大陸法規規定，特別重大事故指30人以上死亡、或100人以上重傷（包括急性工業中毒）、或人民幣1億元（約新台幣4.9億元）以上直接經濟損失的事故。1030803
2014年07月09日-21:54-陸傳調查中國銀行涉嫌洗錢-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140709/21545889767.html-（中央社台北10日電）彭博報導，2名熟悉內情的政府官員說，中國人民銀行和貨幣主管單位正在調查國營媒體披露中國銀行違規將錢轉往海外的報導。由於未獲授權公開談論此事而要求不要透露姓名的這些人士說，這項調查集中在中國銀行在營運中是否違反規定或幫助洗錢。他們說，開始調查並不就意味著中國銀行有任何不法行為。中國銀行昨天否認中央電視台這項報導。央視宣稱中國銀行規避法令規定，透過所謂「優匯通」的產品協助客戶將未限制金額的人民幣轉往海外，並且兌換成其他貨幣。但中國銀行說，他們是在2011年推出這項跨國人民幣移轉服務，且當局瞭解此事。中國銀行是大陸最大的外匯銀行。中國銀行的新聞公關人員今天並未立即回覆對這項調查案尋求評論的要求。中國人民銀行和國家外匯管理局也未立即回應尋求評論的傳真。根據大陸外匯管制規定，每人每年可以兌換成其他貨幣的限額為5萬美元，並且禁止直接將人民幣轉往國外。決策者最近數年採取措施，尋求提高人民幣在全球的地位，包括放寬資本進出大陸。（譯者：中央社簡長盛）1030710
2014年09月19日-03:49-北京演出協會：禁用吸毒藝人-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140919/03496099961.html-（中央社台北19日電）北京演出行業協會今天再次承諾，不錄用、不組織（不邀請）涉毒和道德敗壞藝人參加演藝活動。新華社19日引述北京演出行業協會副會長劉中奎指出，「作為演出經紀公司，我們承諾嚴格依法選、用演藝人員。不錄用、不組織涉毒演藝人員和道德敗壞藝人參加演藝活動。」北京市演出行業協會與北京演出責任有限公司等北京42家經紀機構和表演團體之前已簽訂「北京市演藝界禁毒承諾書」，承諾不錄用、不組織涉毒藝人參加演藝活動。北京市演出行業協會秘書長楊紅斌說，在簽訂上述承諾書的同時，行業協會還發布「演藝界禁毒倡議書」，進一步強調對演藝人員的宣傳與教育。1030919
2014年09月01日-23:29-香港放寬乘客機上使用電子器材-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140901/23296051286.html-（中央社記者張謙香港2日電）香港當局放寬乘客在機上使用手提電子器材，如智慧型手機及平板電腦等。香港特別行政區政府民航處今天宣佈修訂有關在香港註冊飛機上使用手提電子器材的措施。據公佈，在情況容許下，乘客可在飛行途中使用部分手提電子器材，比如智慧型手機、電子書閱讀器及平板電腦等。民航處指出，如果核實飛機的設計容許使用手提電子器材，並已制定相關運作程式，則香港註冊飛機的營運者可在安全的情況下，允許乘客在航機上全程使用處於非傳送模式及飛行模式的手提電子器材。根據新措施，除在特定情況下，乘客可在航機上全程使用手提電子器材。但鑑於有研究指出無線電訊號可能影響飛航系統，因此語音通訊、簡訊及數據漫遊等傳訊仍被禁止使用。民航處已批准國泰航空公司和港龍航空公司對機上乘客實施上述放寬措施。1030902
2014年07月24日-15:16-美股震盪收盤變動不大S&P;500再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140724/15165933768.html-美股震盪整理，收盤變動不大。S&P; 500指數收盤上漲1點，卻再創收盤新高。道瓊工業平均指數收低2.83點至17083.80點，跌幅0.02%。Nasdaq指數收低1.59點至4472.11點，跌幅0.04%。S&P; 500指數收高0.97點至1987.98點，漲幅0.05%。費城半導體指數收低5.32點至629.13點，跌幅0.84%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲23點，收在6821點。德國法蘭克福DAX指數上漲40點，成為9794點。法國證券商公會CAC 40指數上漲34點，來到4410點。俄羅斯股市RTS指數下跌9點，成為1262點。巴西股市Bovespa指數上漲557點，收在57977點。
2014年08月18日-07:04-央視：房祖名住所查出百克大麻-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140818/07046007074.html-（中央社記者邱國強北京18日電）央視今晚報導，北京警方早在14日就查獲影星房祖名、柯震東等「涉毒人員」，並在房祖名住所查獲100餘克的大麻。房祖名因涉嫌容留他人吸毒被刑事拘留，柯震東則被行政拘留。報導指出，包括房、柯二人在內的「涉毒人員」是在北京市東城區被查獲，且是「經群眾（民眾）舉報」。兩人被捕後，對吸食大麻供認不諱。中國大陸中央電視台報導解釋，「行政拘留」是大陸公安（警察）機關對違反治安管理行為人，依法在一定時間拘禁留置的一種行政處罰，時間在15天以下。至於「刑事拘留」是對罪該逮捕的現行犯或重大嫌疑人，為防止逃跑、自殺、毀滅證據而來不及辦理逮捕手續，所採取的臨時限制人身自由措施，最長為37天。1030818
2014年09月17日-02:00-不動產登記陸24省啟動工作-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140917/02006092933.html-（中央社台北17日電）隨著廣東和貴州成立不動產統一登記工作領導小組，中國大陸至少已有24個省、近八成啟動了不動產統一登記工作，顯示大陸不動產登記制度正加速推進。中新網報導，大陸不動產統一登記工作近期取得多項進展，「不動產登記暫行條例」結束公開徵求意見，不動產登記局確定首任「掌門人」。大陸國務院法制辦公室8月15日公佈了「不動產登記暫行條例（徵求意見稿）」，向社會公開徵求意見，按照日程安排，這次徵求意見已於9月15日結束。徵求意見稿指出，大陸國務院國土資源主管部門應當會同有關部門建立統一的不動產登記資訊管理基礎平台，權利人、利害關係人可以依法查詢、複製不動產登記資料。大陸今年5月份正式掛牌的不動產登記局，首任「掌門人」日前公開亮相。河南省國土資源廳官方網站15日披露，國土資源部副部長胡存智12日至13日，到河南調研，國資部地籍管理司司長（不動產登記局局長）王廣華等隨行。官方披露的上述訊息意味著，王廣華已成為不動產登記局首任局長。中國房地產學會副會長陳國強表示，不動產統一登記落實到地方，還涉及地方政府部門工作的合併、整理，必然有一個部門間相互博弈的過程。這意味著，作為不動產登記局的「掌門人」，王廣華的擔子還很沈重。1030917
2014年07月02日-04:14-中銀：人民幣匯率難破六進五-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140702/04145866603.html-（中央社台北2日電）大陸中國銀行今天預測，人民幣正在接近均衡匯率，今年第3季將保持雙向波動的態勢，大幅升值或貶值的可能性都比較小，且下半年「破六進五」的可能性不大。中新社報導，中國銀行旗下的國際金融研究所2日發表今年第3季「中國經濟金融展望季報」，提到上述預測。中國銀行高級研究員周景彤分析，從外部環境來看，全球已開發國家的貨幣政策出現分化跡象。美國進一步縮減購債計劃；歐元區推出負利率政策；英國雖繼續保持寬鬆政策，但有關升息的討論已經浮現。周景彤說，這些差異，導致資金難以形成趨勢性的流向，加劇了人民幣匯率的雙向波動。他指出，一國的貿易順差若達國內生產毛額（GDP）的3%，即可視為該國貨幣匯率實現均衡。目前，大陸這一數值已從2007年的高峰10%，降到2013年的2.1%，依這一標準，人民幣匯率已基本達到均衡水平。周景彤表示，再加上大陸外匯存底出現大幅變動的可能性也不大，因此第3季人民幣匯率將呈雙向波動格局，且下半年人民幣對美元匯率「破六進五」的可能性不大。1030702
2014年09月26日-06:04-人民幣兌美元創3月以來新高-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140926/06046118136.html-（中央社台北26日電）華爾街日報報導，人民幣兌美元後市今天升至6.1252元，創3月7日以來最高水準，主因是在岸市場大規模拋售美元，未受中國大陸央行下調人民幣兌美元中間價的影響。報導指出，26日收盤時人民幣兌美元為6.1270元，但後市升至6.1252元。離岸市場部分，一年期美元∕人民幣無本金交割遠期漲至人民幣6.2415∕6.2455元，顯示市場預計未來一年人民幣將貶值1.8%。上海一位交易員稱，市場26日至少賣出了10億美元，導致人民幣出人意料地快速上漲。其他交易員則稱，投資者更願意在「十一」黃金週休市期間持有人民幣，以便享有較高的利率。1030926
2014年07月24日-00:29-陸軍用機場淨空環境逾半遭破壞-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140724/00295931941.html-（中央社台北24日電）新華網今天引述解放軍總參謀部軍事設施保護主管部門說，近20年大陸半數以上的軍用機場淨空環境遭人為破壞，導致近百起飛行事故、10多個軍用機場被迫關閉或搬遷。報導解釋，淨空環境（禁限建區）是為保障飛機起飛、著陸，在機場周邊劃定限制建物高度的區域，因軍用飛機的特殊需求，軍用機場淨空要求更高，但因城市規模逐漸擴大，軍用機場的淨空環境持續惡化。報導引述解放軍總參謀部統計指出，目前使用中的軍用機場周邊淨空範圍內，超高建築達1000多處，最嚴重的超高300多公尺。有的建築剛好建在軍機起降航道上，造成安全隱憂；有的軍用機場淨空區內，飼養飛禽、施放小型飛行器等事件時常發生，干擾戰備訓練。解放軍總參謀部相關負責人馬翼飛說，軍用機場淨空環境遭破壞的重要原因，是地方政府的國防和法制觀念薄弱，沒有處理好經濟建設和國防建設的關係。馬翼飛表示，對在軍用機場淨空保護區內影響飛安和機場助航設施使用效能且不聽制止的，將按相關規定實施罰款和拘留。1030724
2014年07月30日-19:34-中共辦周永康共軍表態擁護-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140730/19345951446.html-（中央社台北31日電）中共中央29日公佈對中央政治局前常委周永康嚴重違紀問題立案審查的決定後，中共解放軍和武警部隊紛紛表態擁護。共軍機關報「解放軍報」30日報導，「廣大官兵一致認為，中央的正確決定，體現了我們黨自我淨化、自我革新的政治勇氣，彰顯了我們黨『治國必先治黨、治黨務必從嚴』的堅定決心。」報導說，「官兵們紛紛表示，堅決擁護黨中央的正確決定，切實把思想統一到中央精神上來，一切行動聽從黨中央、中央軍委和習主席指揮，為實現中國夢強軍夢而努力奮鬥。」報導還重申，「無論什麼人，只要觸犯了黨紀國法，都必須受到嚴肅查處，絕不允許有凌駕於黨紀國法之上的『特殊黨員』，絕不允許腐敗分子有藏身之地。」香港中通社報導說，「解放軍報」這次用語和前中共中央軍事委員會副主席徐才厚6月底遭開除黨籍後的評論文章幾乎雷同。分析認為，這顯示軍方對於中共高層反腐堅定的支持姿態，將確保軍內和社會整體穩定。1030731
2014年07月22日-15:00-企業季報支撐美股收高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140722/15005926149.html-企業季報數據支撐，投資人暫忘烏克蘭與加薩衝突，美股收高。道瓊工業平均指數收高61.81點至17113.54點，漲幅0.36%。Nasdaq指數收高31.32點至4456.02點，漲幅0.71%。S&P; 500指數收高9.90點至1983.53點，漲幅0.50%。費城半導體指數收高4.33點至649.35點，漲幅0.67%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲66點，收在6795點。德國法蘭克福DAX指數上漲122點，成為9734點。法國證券商公會CAC 40指數上漲64點，來到4369點。俄羅斯股市RTS指數上漲27點，成為1266點。巴西股市Bovespa指數上漲349點，收在57983點。
2014年08月24日-06:24-滬港通連接測試港交所完成-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140824/06246025074.html-（中央社台北24日電）香港交易及結算所有限公司（港交所）今天宣佈，從昨天開始進行的「滬港通」連接測試，順利完成。新華社報導，港交所表示，這次連接測試和預定於8月30日至31日及9月13日舉行的市場演習，有助參與者檢視於滬港通推出時，是否已準備就緒。共96名交易所參與者（佔市場總成交額約80%）及7名非交易所參與者的中央結算及交收系統參與者，參加本次連接測試。這次測試的檢視範圍，包括香港及上海兩地市場間的北向及南向交易，以及相關的結算及交收程序。「滬港通」是指滬港股票市場交易互聯互通機制。1030824
2014年08月11日-08:09-上海光明集團前董座受賄被捕-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140811/08095986785.html-（中央社台北11日電）上海市人民檢察院今天在官方網站公佈，決定逮捕上海光明食品集團公司前董事長王宗南。王宗南因涉嫌挪用公款和受賄，日前遭立案調查王宗南1955年生，歷任上海友誼(集團)有限公司總經理，聯華超市股份有限公司董事長、總經理，上海百聯(集團)有限公司總裁，上海光明食品(集團)有限公司董事長，2013年因病從光明集團退休。中新網報導，因涉嫌在友誼集團、聯華超市任職期間挪用公款、受賄，王宗南於今年7月28日被上海市人民檢察院第二分院立案偵查。1030811
2014年8月16日-下午1:28-榮化李謀偉爭強好勝，危機處理連環錯-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/榮化李謀偉爭強好勝-危機處理連環錯-052809854--finance.html-李謀偉用20年交出了公司經營的亮眼成績單，面對高雄氣爆引發重大傷亡，危機處理卻完全不合格；這位榮化二代接班人頂著高學歷，認真打拚的程度無人能及，卻因為一件意外事故，讓榮化岌岌可危。我會倒立喔！」話還沒說完，李謀偉已經起身走向牆邊，說時遲、那時快，一個翻轉就倒立在大家的面前，速度快到連攝影記者都來不及拿起相機，只好情商李謀偉再維持姿勢久一點。這是3年前本刊採訪李謀偉時，他一時興起談到自己正在學瑜伽，劍及履及立刻展示他的成果。爭強好勝的個性 等了三天，才肯彎腰道歉對照這次高雄氣爆事件，當市政府將矛頭指向李長榮化工時，李謀偉堅不肯鬆口承認、致歉，回應外界質疑的速度之慢，讓熟識他的人大惑不解。「他的個性就是爭強好勝！」一位認識李謀偉超過10年的石化業大老如此形容，就連李謀偉自己也說過，「讀書都沒有輸給別人了，做事怎麼能輸？」而這樣的性格，正是榮化這20年來快速擴張的最大動力；尤其，他接任總經理後的3個關鍵性投資案都大成功，不僅讓榮化的規模大躍進，更奠定他的接班之路穩固。沒想到，這樣的個性，卻也讓這次的危機處理錯失了黃金時機。一直到檢察官勘驗管線，證實的確是榮化的管線漏氣後，身兼董事長與總經理的李謀偉削瘦的身影一臉愁容，深深一鞠躬，為高雄大氣爆四度起身道歉。這個道歉雖然不代表最後責任歸屬，但畢竟出事的就是榮化的管線，當媒體幾乎是以每分鐘在更新事件進度時，李謀偉卻讓外界足足等了3天這才終於彎下了腰。回顧事件發生以來，榮化先是一口咬定自己不是禍首，公司發言人還拿著照片，理直氣壯地解釋自家4吋管線並無破損，之後面對外界一連串的質疑，也一律用「實問虛答」的制式處理態度，令外界感受其毫無誠意，招致各方惡評不斷。外界不知道的是，李謀偉頂著麻省理工學院、史丹佛大學碩士的高學歷，一心要把榮化打造成世界級的企業，1990年接任總經理至今，公司營收成長超過21倍，是業界公認最投入工作的經營者之一，他還兼任中華民國化學工業責任照顧協會理事長，自己身體力行倡導工安的重要性，積極想要一雪前恥，平反家族在1987年新竹汙染事件留下的惡名。約莫在兩年前，李謀偉更找來專業公關公司，為公司塑造形象，在保守的石化業界中，是唯一找來外商公關公司打造門面的本土石化業者，企圖心可見一斑，看在業內人士眼中，榮化並非外界認知的「黑心企業」。請來公關公司打造形象 榮化傳奇一夕之間賠光了然而，這次面對台灣最嚴重的氣爆死傷事件，榮化的危機處理卻是一團亂，將這一切努力打回原點，也讓人好奇，一手打造出榮化傳奇的李謀偉，為何會栽在他自認重視的工安意外上？九五年，李謀偉看好卡達便宜的天然氣，主動找上中油共同到卡達投資甲醇廠，「當時榮化的資金有限，一定要找合作夥伴，後來這個案子變成金雞母，最好的時候，一年可以獲利超過1億美元，成為榮化向外擴張的重要資金來源。」一位中油退休主管指出，因為合作案成功，外界都爭相想和中油一起到海外發展，但當年眼光精準獨到者，其實是李謀偉。有了豐沛的資金，李謀偉開始透過併購來壯大自己，○三年買下Polimeri Europa S.P.A.在美國Baytown的ＴＰＥ（熱可塑性橡膠）廠，讓榮化成為美國第一大、全球第二大的ＴＰＥ廠，光是將報價從每半年一次改為每月一次，就讓榮化接手第一年即轉虧為盈，配合中國廠也持續擴張，現在榮化已經是全球最大的ＴＰＥ生產廠。「很多事情以為無所謂，但往往是關鍵點，坐在辦公室看著報導想破頭的問題，通常走到第一線就會看出癥結點。」李謀偉在接受媒體採訪時，談到接手工廠的第一件事，就是認識經營團隊，到第一線了解問題。○八年時，榮化又捧著現金併購福聚，將年營收規模再拉高到400億元。「至少要有這樣的規模才能躋身全球舞台，再繼續進行併購。」當年李謀偉意氣風發地說。同業更指出，併購牽涉到文化磨合問題，失敗率非常高，但榮化併購都算成功，非常不容易，「他非常聰明，很快就能找到關鍵點。」美式作風評價兩極 從低調變自信又變自負李謀偉的腦子動得很快，總是看得到機會，有時不止同業跟不上，連公司內部員工也不知道老闆在想什麼，「他是標準的美式作風，講話快、下決定也快，最討厭唯唯諾諾的人，即使是快要50年的公司，至今還是老闆一人決策。」一位觀察榮化超過20年的石化業者直言。榮化員工回憶，早年榮化創辦人、李謀偉父親李昆枝還在時，日式管教風格的李昆枝對於李謀偉非常嚴格，「父親常說我念的麻省理工、史丹佛是爛學校，讀了也沒有什麼用！」他曾向石化同業半開玩笑地說；李謀偉提出100個案子，李昆枝可能一個都不採用，「創辦人的經營想法比較保守，但少主就是衝衝衝，看到機會什麼都想做，個性很急。」但或許也正是因為太成功，李謀偉這20年來從低調到自信，甚至變成自負，許多發言過於直接，即便榮化的發展已達世界級，但李謀偉在業界的人緣並不好，外號「小鋼炮」更道破其行事風格。之前兩岸在協商ＥＣＦＡ（兩岸經濟協議）時，石化業爭取將主要原料加入早收清單，卻一直無法獲得中國正面回應，「你們知道原因是什麼嗎？就是台塑集團總是向中國政府、企業們，展示自己有多行、效率有多高，讓中石油、中石化心生恐懼，叫政府千萬不能答應，所以一直才簽不下來。」李謀偉大剌剌地說。「或許李謀偉講的是事實，但你這樣講，台塑也不會感謝你啊！反而還有挖苦人的味道。」同業指出。另一個例子，則是經濟部推動石化高質化發展，中油一馬當先想做領頭羊，提議設立研發中心，協助下游廠商共同朝高質化發展；反應快的李謀偉立刻舉手反對，「研發是公司最高機密，怎麼可能集中在中油做，誰會脫光光給別人看？」話雖然說得中肯，但無意中又得罪了中油。「許多石化業的人對他就是既尊敬又討厭，雖然佩服他對事業的投入與企圖心，但經常得理不饒人，有時會讓人氣得要死。」同業形容；在石化業界的會議上，李謀偉因為時間有限，遲到早退是常有的事，但最讓同業難以忍受的，是他在會議上發言時強勢主導，一副「他講的才是對的」的態度，總予人高人一等的自負優越感。榮化營運雪上加霜 太陽能慘賠，又遇氣爆襲擊這樣的個性，讓一度想爭取石化公會理事長大位的李謀偉，至今仍無法如願，「想要當產業領導人，一定要有足夠的氣度，很多事要能廣納意見，有時還得先自掏腰包，若是論企業規模，榮化絕對沒有問題，但李謀偉在人格特質上，恐怕還是欠缺臨門一腳。」公會成員私下指出。如今榮化的事業遍布台灣、中國、美國、中東，李謀偉就像個空中飛人，留在台灣的時間不多，他的太太楊賽芬因為身兼福聚太陽能董事長，同時也是榮化在中國主要投資公司的負責人，偶爾會幫李謀偉出席業內活動，對她外界的評價也很兩極。早年派駐在卡達建廠的中油員工指出，當年投資卡達廠時，中油派了10多人、榮化只有2、3位，端午節前李謀偉到卡達視察進度，氣呼呼地拿著兩串粽子到工地，說是楊賽芬在他上飛機時，硬是塞給他要請大家吃的，「人在異地吃到粽子，大家對這位董娘的貼心可說是十分感激。」這位極少曝光的榮化董娘，一直到日前參與女董事聯盟，大家才發現她對事業經營也有強烈的企圖心；「要找她得經過層層關卡，平常看起來很好相處，但對於部分在意的事卻毫不客氣。」據指出，在一次石化業聚會中，楊賽芬因為未被安排在主桌，竟然來了之後就轉頭走人，留下滿臉錯愕的工作人員與石化同業，「態度高傲」的說法也不脛而走。不論如何，這次榮化的危機處理失當是事實，關鍵就在於李謀偉過於自信，一開始就以「傳出瓦斯味」，認定不是自家無色無味的丙烯外漏，一直到證明就是榮化的管線外漏，李謀偉才終於道歉，給予外界「強辯、不認錯」的負面觀感。「這就是李謀偉，如果他認為不是事實，一定會據理力爭，一直到真相大白。」同業指出。只不過，這次面對的是30條人命的巨大傷痛，即使榮化不是氣爆唯一該負責的單位，李謀偉在第一時間所採取「就事論事」的強硬態度，不免被批評他「死不認錯」而讓人憤怒。尤其，榮化最近因跨足太陽能產業，才重重跌一跤，如今又發生氣爆事件，令人為榮化營運捏一把冷汗。○七年國際油價不斷攀升，李謀偉認定替代能源是發展趨勢，向國外購買技術投入多晶矽廠，後卻因為投資成本過高，再加上市場供過於求，至今虧損75億元、負債百億元，已經成了燙手山芋；如今還得面臨氣爆後的賠償及停工問題，無疑讓榮化營運更為雪上加霜。3年前，李謀偉送給剛成為大學新鮮人的小女兒兩個人生道理，他說，會讀書的人輸給會做事的人，會做事的人輸給會做人的人，會做人的人則輸給好命的人；每一個人都有好命的時候，但準備好了才有機會，所以還是要努力。將這段話對照於現在的李謀偉，「會讀書」、「會做事」早已不是問題，在這個關鍵時刻，他自己卻忘了「會做人」也是贏得好命的要件之一。面對氣爆的危機處理已錯失第一時間，接下來，除了負起該有的責任之外，如何用「會做人」讓自己重新成為「好命的人」，將是李謀偉接下來要挑戰的最大課題。
2014年08月03日-19:54-雲南強震後餘震411個-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140803/19545962730.html-（中央社台北4日電）新華社報導，雲南魯甸昨天發生地震後，截至今天上午8時，中國地震局共記錄到餘震411個。其中，芮氏規模4.0至4.9地震4個，芮氏規模3.0至3.9地震5個。魯甸昨天下午4時30分發生芮氏規模6.5的地震，傷亡人數不斷攀升。新華社報導，截至上午8時，地震造成昭通市魯甸縣、巧家縣、昭陽區和曲靖市會澤縣381人死亡、3人失蹤、1801人受傷。報導指出，中國地震局目前派出工作隊共約90人、10多輛車已達震區，展開震情分析、災情調查、災害損失評估等各項工作，並協助當地政府抗震救災。大陸國務院總理李克強也帶領相關負責人趕赴雲南魯甸地震災區察看災情，指導抗震救災工作。1030804
2014年09月20日-20:14-內蒙副主席潘逸陽遭免職-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140920/20146103009.html-（中央社台北21日電）中共中央組織部表示，內蒙古自治區黨委常委、區政府副主席潘逸陽涉嫌嚴重違紀違法，已決定免去其職務，現正按程序辦理。新華社今天報導了潘逸陽被免職的消息，這也是繼中共前內蒙古自治區區委統戰部長王素毅因涉貪被調查後，內蒙第2名落馬的省部級官員。至於被查原因，法制晚報日前報導，恐與他任內涉及內蒙及江西的礦產開採利益有關。潘逸陽現年53歲，廣東惠陽人，自1982年參加工作到1998年都在廣東任職，官至中共廣東省從化市委書記；1998年12月調任江西新餘市委書記；2001年升任江西省委常委，2003年起兼任贛州市委書記；2010年10月調任內蒙，升任自治區黨委常委，後兼任副主席。內蒙不久前已有呼和浩特市經濟技術開發區金川工業園管委會主任白海泉、鄂爾多斯市前副市長王會師、呼和浩特市前市長湯愛軍等廳局級官員被查落馬，使內蒙被認為是繼山西之後，中共黨內肅貪的另一個「重災區」。1030921
2014年08月21日-04:33-國稅局查稅青埔房市降溫-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140821/04336017397.html-財政部將預售屋查核及鉅額房地交易列為今年度專案查核重點，北區國稅局表示，以往賞屋人潮絡繹不絕的桃園青埔地區，這幾個月來「冷下來」，看屋人數變少。（黃悅嬌報導）北區國稅局局長李慶華表示，有關預售屋的買賣，屬於權利的移轉，依據稅法規定，仍須申報綜合所得稅。近年來因部分縣市合併升格為直轄市，造成繁榮地段紛紛推出高價豪宅，由於預售屋僅需預繳小額訂金，有不少投資客以買賣預售屋賺取高額利潤。為了維護租稅公平，查核預售屋及鉅額房地交易案件已列為今年度財政部專案查核重點項目，各區國稅局會透過建商、代銷商、房屋買賣仲介業、各縣市政府、網路、報載等管道蒐集資料，並調查相關資金流程查核交易情形，以遏止刻意炒作賺取差價而漏未申報納稅的情事。目前資料蒐集得差不多，但在查核前，都會先行發函輔導民眾自行檢視是否已經申報，請尚未申報民眾在限期內補報，可免受罰，如果已自行申報，接獲輔導函後，也請撥空與國稅局聯繫查對原申報資料是否正確。『權利的移轉，不是不動產移轉，交易售價減掉成本及費用後，要算財產交易所得。』官員指出，國稅局資料都蒐集的差不多，也有績效，建商頻頻反映國稅局查得太嚴。根據國稅局人員回報，桃園青埔地區過去看房人潮絡繹不絕，但這兩個月「冷下來」，看房子的人明顯變少了。
2014年09月07日-19:04-日人沿秦嶺非法測繪陸逐出境-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140907/19046067386.html-（中央社台北8日電）中國大陸陝西省測繪地理信息局表示，不久前有一名日籍人士在甘肅沿著秦嶺往東一路測量，在寶雞闖入某要地被捕，現已驅逐出境。華商報報導，外國人對中國大陸非法測繪屢見不鮮，當年日本發動侵略戰爭前，就曾先對大半個中國進行測繪。報導並未說明具體的事發日期，只說在「不久前」，有關部門曾逮捕一名日籍嫌疑人，他帶著測量設備，從甘肅慶陽出發，沿秦嶺一路向東測量。報導說，為掩人耳目，日籍人士僱用當地的車輛和司機，裝扮成遊山玩水的遊客，後來因闖入寶雞某要地被捕。1030908
2014年07月10日-04:49-爭議海域大陸禁航鑽井一年-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140710/04495891084.html-（中央社台北10日電）中國大陸海事局今天公告，2014年7月9日至2015年6月30日，「南海四號」鑽井船將在南海進行海上鑽井作業，船隻避免進入鑽井地點半徑2000公尺以內海域。中新網引述大陸海事局網站稱，作業水域位於海南省八所港西南方約62浬處，即北緯18度36分48.47秒、東經107度40分28.43秒。經查閱谷歌地圖（Google Map），上述地點位於大陸與越南爭議海域，但離陸方較近。大陸海事局網站指，南海四號鑽井船將在南海進行海上鑽井作業，船舶作業期間應按有關規定顯示號燈、號型；作業船舶加強值班，保持VHF16頻道收聽。同時，過往船舶應加強瞭望，避免穿越以鑽井船為中心、半徑2000公尺的海域；如施工提前結束，將不再另行通告。另據報導，「南海二號」、「南海五號」兩個鑽井平台也將在南海進行鑽井作業。近期以來，大陸981鑽井平台在西沙群島近海遭受越南強力干擾。大陸海事局多次通告，要求無關船舶遠離大陸鑽井平台作業水域範圍。1030710
2014年09月28日-07:34-香港中聯辦：人大決定不容挑戰-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140928/07346122613.html-（中央社台北28日電）北京駐港機構中聯辦今天發表聲明譴責「占中」活動，並批評「占中」是非法集會且嚴重阻礙交通，擾亂社會秩序，製造社會混亂；中聯辦還強硬指出，大陸全國人大的決定「不容挑戰」。在「讓愛與和平占領中環」行動於今天凌晨啟動後，北京當局和中聯辦白天長時間沒有表態，但晚間雙雙發出聲明譴責「占中」。中聯辦在官網發出的聲明宣稱，中國大陸全國人大常委會的香港政改決定，符合「一國兩制」、香港基本法和香港實際情況，有利維護「國家主權、安全」，及保持香港長期繁榮穩定。聲明還強調，「全國人大常委會的決定不容挑戰，必須得到尊重和遵守。」中聯辦最後稱，「我們堅決支持香港特別行政區政府依法處置『佔領中環』活動，並相信香港廣大市民絕不會縱容少數人肆意進行以損害香港的法治、安定和繁榮為代價的激進違法活動。」北京駐港機構中聯辦的全稱是「中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室」。香港泛民主派人士批評中聯辦為「太上皇組織」，干涉香港政治與治理。為抗議北京當局的香港政改方案維持「愛港愛國」和高門檻等篩選特首候選人條件，拒絕香港泛民主派主張納入公民提名等機制，「占中」行動今晨啟動。香港警方晚間6時起開始採取清場驅離行動，多次施放催淚彈，成為香港「69」左派暴動後，最嚴重的一次與政治有關的鎮壓行動。不過，截至晚間10時，警方與示威民眾仍在香港政府總部一帶拉鋸對峙。1030928
2014年09月23日-21:34-新黨主席郁慕明率團訪陸-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140923/21346110790.html-（中央社記者邱國強北京24日電）大陸國台辦發言人馬曉光今天表示，新黨主席郁慕明、新同盟會會長許歷農等人將於今天至29日率團訪問北京及南京，並將會見中共中央領導人。中國大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，馬曉光在回答媒體提問前，主動宣佈這一消息。馬曉光說，這一參訪團來自新黨、新同盟會、中國統一聯盟、勞動黨、兩岸統合學會、夏潮聯合會、台灣地區政治受難人互助會等20多個黨派和團體，將拜會有關部門及團體，並參觀抗日戰爭紀念館、南京大屠殺遇難同胞紀念館、中關村國家自主創新示範區展示中心。據了解，郁慕明一行人將於26日上午在北京人民大會堂會見中共總書記習近平，26日晚間還將在釣魚台國賓館接受中共高層晚宴款待。1030924
2014年08月21日-21:37-櫃買中心籲投資人勿輕信謠言-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140821/21376019742.html-OTC個股最近頻遭空頭狙擊，最近幾天「F-金可」更成為空頭鎖定標的。櫃買中心對此表示，近期市場有不法人士利用Line或者簡訊，傳遞特定個股訊息，導致個股價量異常變動，造成市場傷害，櫃買中心呼籲投資人對這類消息應該小心求證，並且不要傳遞未經證實的流言。櫃買中心也表示，將配合檢調調聯手調查是否有特定集團在市場上發布不實消息，意圖操縱股價。櫃買中心提醒投資人，如果對上櫃公司相關訊息想要查證，可上「公開資訊觀測站」(網址: http://mops.twse.com.tw/mops/web/index )查閱公司相關財務業務資訊及重大訊息，或者直接向公司發言管道求證。
2014年08月24日-07:24-大陸A股一人一戶限制鬆綁-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140824/07246025165.html-（中央社台北24日電）中國證券登記結算公司今天公佈新版「證券帳戶管理規則（修訂版）」，明確開放一人一戶限制，有助於降低投資者開戶費和市場成本，並增加A股市場的開戶吸引力。另外，醞釀近兩年的大陸統一證券帳戶平台將於「十一」期間上線。新華網報導，「逐步放開一人一戶限制」，成為此次規則調整的一大亮點。目前，A股投資者只能在滬深兩市各開一個帳戶。換句話說，以前一個身分證只能同時在一家券商開戶。統一證券帳戶平台上線後，一個身分證可以在多家券商開戶，投資者的地位將更加趨於平等。對券商而言，成本也會降低。目前資本市場開戶系統是3套，券商為了對接3個系統，耗費大量成本，整合之後，只維護一個系統，帳戶維護成本將降低。中國結算有關負責人說：「在現行對證券公司、證券投資基金等特殊機構放開一人一戶限制基礎上，在統一帳戶平台上線初期將放開範圍逐步擴大到普通機構投資者和因滬港通交易需要的個人投資者，下一步再擇機盡快全面放開一人一戶限制。」開放一人一戶限制，是正在推進的證券帳戶整合工作的一部分，每位投資者將擁有一個總帳戶和若幹子帳戶。一碼通總帳戶下的子帳戶包括人民幣普通股票帳戶（A股帳戶）、人民幣特種股票帳戶（B股賬戶）、全國中小企業股份轉讓系統帳戶（股轉系統帳戶）、封閉式基金帳戶、開放式基金帳戶及根據業務需要設立的其他證券帳戶。1030824
2014年08月26日-03:04-柯震東案後柴智屏向檢方喊話-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140826/03046031485.html-（中央社記者邱國強北京26日電）影星柯震東可望28至29日在北京解除關押，但經紀人柴智屏今天不但公開主張「不可一罪兩罰」，還說希望柯震東能在「合情合理」下到案說明，出人意料，向檢方喊話的意味十足。柴智屏與作家九把刀下午一同在北京，出席電影「等一個人咖啡」票房突破人民幣1億元的慶祝會。其中，柴智屏多日前已陪同柯震東父母前往看守所探視，但到今天才公開露面，向外界說明柯震東涉嫌吸毒案。相較於柴智屏意外拋出柯震東「不可一罪兩罰」、「合情合理」下到案說明的主張，同台說明的九把刀卻十分低調。除了強調「很難過」、「很擔心」，對於有資深藝人指他帶壞柯震東，九把刀也只說「所有的一切我都會好好反省」、「我是一個缺點很多的人」。柯震東與影星成龍之子房祖名涉嫌吸食大麻被捕。由於柯震東僅單純吸食，未如房祖名般涉及藏毒及容留他人吸毒，依大陸法令，僅需被行政關押14天即可獲釋。若以14日晚間被逮捕計算，柯震東可望於28至29日在北京獲釋。不過，由於台灣檢方先前也對柯震東在北京吸毒發表見解，並有可能傳訊柯震東到案說明，因此引發柯震東被「一罪兩罰」的聯想。但柴智屏今天預先對此表態，頗有向檢方喊話的意味。柴智屏下午表示，她將在柯震東獲釋後，在北京第一時間召開「道歉記者會」，因為「畢竟是在這個地方（北京）犯的錯」，所以先向當地粉絲及友人道歉。她說，柯震東對造成包括家人、朋友、工作夥伴、合作方的困擾十分愧疚，且非常擔心大家因為他而受到影響。因此，柯震東目前心情很不好，非常沮喪。至於外傳柯震東演出的「小時代4」及九把刀下一部電影「我的情敵是超人」可能因此換角，柴智屏說，還沒有接到正式通知。但她針對「我」片提到，「刪掉他（柯震東）的戲，幾乎就沒有了（指電影無法播映）」。1030826
2014年07月31日-19:19-高雄大爆炸港方關注-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140731/19195955106.html-（中央社記者張謙香港1日電）高雄市發生氣體大爆炸，造成23人死亡及200多人受傷，引起港人關注；香港當局今天表示，正了解事件，但至今沒有港人求助。官方香港電台今早引述香港入境事務處的消息表示，至今並未接獲港人求助個案，但他們已向駐台香港經濟貿易文化辦事處了解情況，辦事處會密切留意事態發展。報導引述香港旅遊業議會總幹事董耀中談話說，暫時沒有收到旅行社通報有任何在高雄的香港旅行團受爆炸事件影響。他說，旅議會稍後會聯絡旅行社，了解最新情況。1030801
2014年09月15日-03:17-滬地鐵11號線2015直通迪士尼-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140915/03176086070.html-（中央社台北15日電）上海申通地鐵集團表示，上海軌道交通11號線迪士尼段預計明年試營運，「迪士尼線」開通後，遊客可直達上海迪士尼樂園。中新社今天報導，上海迪士尼樂園距離市中心人民廣場約21公里，交通條件並不便利。資料顯示，11號線迪士尼段北接11號線工程終點羅山路站，之後轉向直至迪士尼樂園，全長9.15公里。上海地鐵表示，11號線迪士尼段預計明年試通車。全線3個車站裝修工程已同步開始，為試運營做準備。上海迪士尼樂園2011年啟動建設，預計2015年對外開放。報導說，上海迪士尼樂園中不僅有知名卡通人物，還引入十二生肖等中國傳統文化元素；迪士尼樂園開放後，有望帶動上海周邊旅遊、休閒、文化、創意等產業發展。1030915
2014年09月18日-21:50-前8月台電發電量增2.4％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140918/21506098821.html-行政院主計總處依台灣電力公司統計指出，今（103）年1至8月台電發電、購電合計1，465億度，較上年同期增加2.2％，其中自有發電占7成7，增2.4％。行政院主計總處資料顯示，今（103）年1至8月台電自有發電1，134億度，占整體77.4％，成長2.4％。自有發電以火力發電為主，約占7成1，年增3.7％，核能發電居次，占23.8％，再生能源發電僅占 2.9％；購電部分共331億度，7成6來自民營電廠，汽電共生占了近2成。1至8月台電售電量達1，341億度，增加0.7％，其中產業用電力占71.4％，總電費收入4，120 億元，較上年同期增加9.9％。（資料照片）
2014年09月02日-08:54-經長：中日韓FTA影響待評估-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140902/08546052730.html-（中央社記者邱國強北京2日電）針對中日韓FTA進入第5輪談判，經濟部長杜紫軍今晚說，3個國家洽簽FTA，條件不見得比雙邊FTA好，且台灣產品被日貨取代的機會不如韓貨，因此這項FTA對台灣的影響還需評估。杜紫軍2日在北京出席亞太經濟合作會議（APEC）能源部長會議，並出席晚宴。他在晚宴後接受台媒訪問時作上述表示。杜紫軍指出，中日韓正進行自由貿易協定（FTA）談判，而中韓、中日也都在進行雙邊FTA談判。就FTA談判快慢來看，通常雙邊較快、複邊較慢，中日韓FTA的談判進展，預估將晚於中韓FTA。他說，3個國家洽簽FTA，必須滿足3個國家的需求，因此談出來的條件不見得比雙邊FTA好，加上台灣產品被日本產品取代的機會，不如南韓產品。因此，中日韓FTA對台灣的傷害性是否會更大，還需評估。另外，杜紫軍針對這次出席APEC能源部長會議表示，經濟部代表政府提出的「促進APEC區域液化天然氣貿易倡議」，獲得各會員體的認同支持，並納入本屆會議的「能源部長宣言」內。他指出，天然氣發電將是台灣不得不的選項，依賴度勢必增加，因此經濟部提出的「促進APEC區域液化天然氣貿易倡議」，是呼籲APEC經濟體積極建立適當、透明且具彈性的液化天然氣貿易環境，確保區域內天然氣貿易機制能長期良好運作，以凝聚未來開發及應用發展的共識。1030902
2014年07月13日-22:29-人民幣跨境試點擴至一省三市-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140713/22295900028.html-（中央社記者馮昭上海14日電）中國大陸央行日前授權蘇州工業園、天津生態城與新加坡銀行機構進行跨境人民幣創新業務試點。使大陸涉及個人人民幣跨境試點擴至一省三市。中國大陸先前已開放中國（上海）自由貿易試驗區及廣東省試點。第一財經日報報導，相較於對公層面（指公司團體）的人民幣跨境流動，個人人民幣跨境直接投資影響更大，但大陸監管層面也更謹慎，因為人民幣跨境直接投資很容易變成資產非法轉移。大陸四大銀行之一中國銀行廣東分行推出針對投資移民的「優匯通」無限換匯業務，日前就被大陸官媒中央電視台新聞點名批評有協助洗錢的疑慮。中國人民銀行（大陸央行）授權蘇州工業園和天津生態城4項跨境人民幣創新業務為：新加坡銀行機構對園區企業發放跨境人民幣貸款、股權投資基金人民幣對外投資、園區內企業到新加坡發行人民幣債券、個人經常項下及對外直接投資項下跨境人民幣業務。其中最引人關注的是個人人民幣跨境業務。1030714
2014年09月15日-20:14-海鷗來襲湛江機場航班停航-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140915/20146088123.html-（中央社台北16日電）颱風「海鷗」將於今天中午到傍晚在中國大陸廣東陽江到海南萬寧之間沿海地區登陸，風力14至15級，受颱風影響，廣東湛江機場所有航班停止起降。中新社報導，民航湛江空管站辦公室主任江忠濤說，從16日早晨開始，進出湛江的所有航班已全部取消，不安排補班，何時恢復航班，要視颱風天氣而定。湛江機場因航班全面停航，機場候機大廳大門已用沙包堵住，裡面的所有商店關閉，候機大廳空空無一人。機場一位留守的工作人員稱，湛江機場全面停航，並未造成乘客滯留的情況發生。許多乘客在知道航班取消後，都改變了出行計劃，或者選擇其他交通方式出行。1030916
2014年07月17日-19:24-陸客自由行新增十城市818啟動-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140717/19245912081.html-（中央社記者鄭崇生北京18日電）第4批大陸居民赴台自由行新增10個城市，預定今年8月18日正式啟動。台灣海峽兩岸旅遊觀光協會北京辦事處上午發布訊息，台旅會會長謝謂君與大陸的海峽兩岸旅遊交流協會會長邵琪偉上午在長春參加「第6屆海峽兩岸觀光交流圓桌會議」時，共同宣佈新增陸客自由行10個城市。第4批陸客自由行新增的城市為：哈爾濱、太原、南昌、貴陽、大連、無錫、溫州、中山、煙台及漳州，將於今年8月18日啟動，正好趕上暑假期間。自2011年開放陸客赴台自由行以來，大陸迄今已開放3批共26個城市居民可赴台自由行。若加上第4批，總計已擴大至36個城市。1030718
2014年08月07日-00:09-廣州直飛紐約全球第3長航線-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140807/00095974354.html-（中央社台北7日電）中新社報導，中國南方航空6日正式開通廣州至紐約直飛航線，是廣州唯一一條直飛紐約的航線，單次航程達1萬3500公里，飛行時間16小時，是全球第三長的直飛航線。報導引述南航集團總經理司獻民談話說，廣州至紐約直飛航班將飛越北極，是廣州目前唯一直飛美東的航線。開通後，南航客運在北美地區將有溫哥華、洛杉磯、紐約三個航點。報導指出，目前約有17萬華裔在紐約地區生活和工作，每年到達紐約的大陸遊客達65萬人次，南航開通直航將增進兩地的關係，增加兩地旅遊和溝通的機會。廣州至紐約航線是全球最長的直飛航線之一。營運中的最長直飛航線包括，澳洲航空的雪梨至美國達拉斯，距離1萬3700公里；達美航空的南非約翰尼斯堡至美國亞特蘭大，距離1萬3600公里。報導說，南航是大陸乃至亞洲運輸航班最多、航線網絡最密集、年客運量最大的航空公司，也是全球第三大航空公司。1030807
2014年09月03日-23:24-世界七爛尾樓陸仙境樂園上榜-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140903/23246058133.html-（中央社台北4日電）大陸入口網站網易今天以圖文新聞方式，呈現被評選出的世界七大爛尾旅遊工程，大陸北京仙境樂園名列其中。報導指出，日前評選出耗費巨資開發卻被荒廢的世界七大爛尾旅遊工程，包括耗資8000萬英鎊（約新台幣40億元）的北京仙境樂園，這個遊樂園被媒體戲稱為「鬼城」，在荒廢15年以後終於被拆。1990年代，在北京昌平建造的仙境樂園有意打造成媲美迪士尼樂園（Disneyland）的亞洲最大樂園，但1998年因開發商與土地所有權人發生糾紛而暫停興建。仙境樂園之後未重新開工，部分尚未拆除的古堡等建築，逐漸成為探險愛好者們的樂園。英國「每日郵報」（Daily Mail）挑選7個挹注大筆資金，卻鮮少收益或甚至沒回收的七大爛尾工程，還包括北韓平壤的柳京飯店（Ryugyong Hotel）、美國大西洋城的芮維爾賭場（Revel Casino）。另有美國拉斯維加斯哈蒙飯店（Harmon Hotel）、杜拜世界島（World Islands）、德國柏林布蘭登堡機場（Berlin Brandenburg Airport）、俄羅斯米爾內鑽石礦場（Mirny Diamond Mine）。1030904
2014年09月22日-08:29-傳湖南衛視節目有伊能靜遭禁播-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140922/08296106821.html-（中央社台北22日電）名為「衛視大揭密」的新浪微博帳號昨天說，大陸湖南衛視「快樂大本營」最新一集遭禁播，原因是涉嫌表演過度或對學生造成不良影響。但知情人士透露，實際原因是節目出現了伊能靜。這名知情人士還向新浪娛樂指出，因為台灣藝人伊能靜去年發表「過激言論」遭中國大陸各衛視封殺，亮相節目的鏡頭被剪光。伊能靜曾在微博上發言聲援大陸報章爭取言論自由，傳言曾遭大陸國家安全保衛單位找去「喝茶」。上述消息在曝光後，包括中共黨營的人民網、官方中新網在內的大陸各大網路媒體，今天紛紛轉載。在人民網等媒體報導上述消息後，稍晚，湖南衛視官方微博22日轉發詩人「瀟湘臥龍」的微博宣稱，「快樂大本營」一直正常錄製，正常播出。「至於重播，這是頻道的編排考慮，我們以後在特殊點會安排的。」「衛視大揭密」微博帳號21日發出消息說，近期有網友反應「快樂大本營」風中奇緣專場網路遲遲未更新，中午等待重播的網友更發現，湖南衛視重播的內容是上週的節目。「衛視大揭密」指出，據悉「快樂大本營」昨晚節目涉嫌表演過度，或對學生造成不良引導，節目暫時遭禁。「衛視大揭密」22日上午又稱，知情人士透露節目遭禁兩方面原因：一、內容涉嫌不良引導。二、出現遭封殺女藝人。新浪娛樂也引述知情人士透露，「快樂大本營」這期節目未播出，是節目中播放了秦昊向伊能靜求婚的影片；因為伊能靜去年發表「過激言論」，亮相大陸節目的鏡頭就被剪光。1030922
2014年08月05日-04:34-外資狂賣逾174億台股不支倒地-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140805/04345968212.html-外資賣壓壓垮台股，今天外資法人在集中市場大賣174.57億，狂砍電子、金融股。自營商加入外資賣超行列，也大砍38.24億；只剩投信逢低小幅加碼買超4億元，微弱的買盤無助於撐盤。內外資今天總計賣超上市股208.71億元，龐大的賣壓如果明天還持續殺出，台股九千一大關保衛戰將是場硬仗。（張佳琪報導）高雄氣爆事件利空轟炸，外資反手大砍股票，重創台股。證交所資料顯示，外資賣超金額174.57億，賣超第一大是聯電，單日狂賣超過5萬張；面板股友達以及台積電，分別是賣超第二大、第三大，都被外資賣超3萬多張，儼然成為外資提款機。外資並且賣超矽品、鴻海各9千多張，賣超仁寶7千多張。大型金控股更成為外資調節的首選，外資賣超中信金、兆豐金、元大金各1萬多張，第一金、開發金、富邦金、永豐金也被賣超7、8千張。自營商操作比較靈活，見盤勢急殺也反手調節大賣股票，賣超金額38.24億，自營商賣超焦點股聚焦金融股。金融股受內外資賣壓衝擊，籌碼鬆動慘跌，進一步拖垮盤勢。儘管投信低檔小幅承接，但只有小買4億元，難以抵擋市場沈重賣壓。市場也擔心，外資的賣壓一旦點燃，台股九千一大關恐怕不容易守住。
2014年07月29日-20:09-華東機場續延誤上海地鐵加班-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140729/20095948286.html-（中央社記者馮昭上海30日電）中國大陸民航局空管局今天再發布上海浦東、虹橋等華東機場「大面積航班延誤橙色預警」，因應航班大誤點，上海地鐵宣佈浦東機場站今晚延後收班。上海市政府官方微博「上海發布」公佈，中國民用航空局空中交通管理局發布大面積航班延誤橙色預警指出，上午因空域繁忙，虹橋、浦東機場和華東部分機場通行能力會下降，預計大陸各主要機場在高峰時段內飛往上述機場的航班，會有一定程度延誤。連日航班延誤，旅客很晚回到上海，卻沒車進市區。上海地鐵宣佈，配合延誤航班疏散，地鐵2號線浦東國際機場站今天在常態末班車後，將於晚上10時20分和10時40分加開2班直達廣蘭路站的列車。旅客到達廣蘭路站後，可換乘8節編組加班列車直達龍陽路站。1030730
2014年09月23日-06:49-iPhone6在陸銷售就快了-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140923/06496109355.html-（中央社台北23日電）中國大陸工業和信息化部長苗圩今天說，iPhone 6已進入最後審核階段，現在只是時間問題。大陸財新網報導，苗圩23日在2014年中國國際信息通信（資訊通訊）展覽會作以上表示。對於外界傳言說iPhone 6年底前恐難登陸，苗圩說，「在審核沒有最終結束之前，具體時間不好說，相信很快就會有結果。」報導說，iPhone 6已拿到大陸國家3C及無線電頻率核准兩證，只要拿到工信部的入網許可證，便可登陸正式銷售。1030923
2014年07月28日-03:09-河南三官員遭查均涉違法違紀-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140728/03095943119.html-（中央社台北28日電）大陸河南官場再起波瀾，中共中紀委與大陸監察部聯合網站今天公告，河南人大常委會財政經濟工作委員會主任委員劉長春等3名廳級官員涉嫌嚴重違紀違法，正接受組織調查。中共中紀委網站28日上午一口氣公告了包括河南省人大常委會財經委主任委員劉長春、河南警察學院院長毛志斌、河南人民廣播電台台長李新全3名官員接受組織調查，均涉違法違紀。引人注意的是，早在4月25日，河南省人大常委會財經委副主任趙亞平因涉嫌嚴重違紀違法，接受組織調查。由於中紀委並未公佈劉長春等人被調查的理由，因此不清楚劉長春所涉違法違紀內容是否與趙亞平有關。不過，騰訊QQ論壇已有網友爆料，指開封市發生土地徵用、房屋拆遷和交通基礎建設方面貪腐問題，劉長春被人向中南海檢舉涉入其中，且夥同其他貪官霸佔企業土地、興建豪宅，還打擊、迫害舉報人。公開資料顯示，2011年6月，劉長春被任命為河南省人大常委會農村委主任，之前任中共開封市委書記。2013年3月，劉長春轉任河南省人大常委會財政經濟工作委員會主任委員。另外，李新全是河南上蔡人，1954年出生，武漢大學新聞學士。李長期在河南宣傳部門工作，2008年至今擔任河南省廣播電影電視局黨組成員、河南人民廣播電台台長。出生於1954年的毛志斌，是河南登封人，歷任河南省公安廳辦公室副主任、法制處處長等職。2011年就任河南警察學院院長。1030728
2014年09月30日-07:25-大陸新型雷達或剋隱形戰機-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140930/07256127763.html-（中央社台北30日電）綜合媒體報導，大陸官方媒體近日公開討論新型被動雷達DWL-002，除了證實專家先前猜測，更可能意味此一雷達可能已大規模部署，形成反制隱形戰機、轟炸機的防空網。俄羅斯戰略與技術分析中心專家卡申在俄羅斯之聲撰文指出，對付現有隱形戰機，主要選擇有二，一是改良第二次世界大戰已有的米波低頻雷達，其次就是本身不發射訊號的被動雷達。卡申表示，大陸在此二方面都有進展，一是米波雷達JY-27A，以及被動雷達DWL-002。綜合公開資料，按照工作波長區分，主動雷達可分為米波、分米波、釐米波、毫米波等，原理是發射訊號後，依照反彈訊號判讀。對隱形飛機來說，米波雷達正好具備電波被吸收率低、不易散射等特點。就被動雷達而言，由於不主動發射訊號，最早是用於反制「雷達殺手」反幅射飛彈，以在主動雷達遭敵方摧毀時，繼續發揮防空引導功能。大陸2004年原本與捷克敲定，採購十組維拉-E（VERA-E）被動雷達，但在美國強力干涉下失敗，最後自烏克蘭買進鎧甲被動雷達，或許最後促成DWL-002的產生。值得注意的是，雖然被動雷達可以接收隱形戰機的發動機訊號，以及其通訊訊號，但在研判上，也必須掌握對方戰機的參數，因此DWL-002的亮相也許暗示，大陸已經一定程度上掌握F-22等戰機的機密。1030930
2014年08月15日-06:54-失散37年陸女與親人山西相見-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140815/06546000134.html-（中央社台北15日電）37年前，6歲的小女孩姜愛武在湖南家中走失，她爬上火車，流浪乞討，離家愈來愈遠；37年後，43歲的姜愛武透過尋親網站及各地誌工找到親人，她14日和母親在山西相見，兩人抱頭痛哭。大陸媒體報導，1977年的夏天，姜愛武拿著姐姐給的人民幣10元和肉票去買肉，因為排隊人多，她把籃子和錢放到地上排隊，自己跑到別的地方玩，等她玩回來，排隊的人不見了，籃子和錢也沒有了。無奈的她只好回家，回家後，姐姐對她說「等爸媽回來了，小心挨打。」，姜愛武因為害怕挨打，當晚聽到爸爸回來後，匆忙說了一句「我去上廁所」，就慌忙跑出了家門。跑出來後，她發現鐵路邊停著一輛拉煤的火車，姜愛武爬進車廂竟然睡著了。一覺醒來後，火車已經開了，不懂事的她，當時心裡還挺高興，心想這下好了，爸爸找不到了。就這樣的，她上了一列列的客車，到處流浪乞討，最後被被送到了徐州福利院。從此徐州福利院成了她的家。這37年間，姜愛武的父母雖然工作調動至山西，但一直沒有放棄在湖南省尋找失散女兒的下落。2014年，姜愛武的女兒幫助她在大陸「寶貝回家」尋子網上進行登記，隨後在各地誌工的幫助下，終於找到了失散37年的家人。1030815
2014年08月18日-15:00-美股全面收紅道瓊大漲175點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140818/15006007481.html-房市數據優於預期、市場上併購消息再加上烏克蘭局勢有緩和跡象，美股大幅收高。道瓊工業平均指數收高175.83點至16838.74點，漲幅1.06%。Nasdaq指數收高43.38點至4508.31點，漲幅0.97%。S&P; 500指數收高16.67點至1971.73點，漲幅0.85%。費城半導體指數收高2.87點至627.47點，漲幅0.46%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲52點，收在6741點。德國法蘭克福DAX指數上漲152點，成為9245點。法國證券商公會CAC 40指數上漲56點，來到4230點。俄羅斯股市RTS指數上漲10點，成為1242點。巴西股市Bovespa指數上漲597點，收在57560點。
2014年08月28日-00:59-印度考慮加入亞洲基建銀行-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140828/00596037856.html-（中央社台北28日電）大陸力推亞洲基礎建設投資銀行（AIIB），抗衡亞洲開發銀行（ADB），華爾街日報引述印度財政部官員說法，指出如果銀行控制權的疑慮能夠化解，印度或將加入AIIB。報導稱，兩名印度財政部官員表示，印度傾向加入AIIB，且在印中兩國官員多次會晤中，詢問了AIIB所有權、控制權以及決策機制的問題。其中一名曾參與會談的官員說，「印度需要資金，但也需要在AIIB中擁有影響力，按照這個邏輯，印度應該加入AIIB」。印度央行、財政部、外交部正研商相關問題。官員稱，他們計劃在兩個月內向印度總理莫迪提交建議案。大陸2013年10月提出AIIB構想，並在2014年7月的金磚五國（BRICS）峰會上獲得初步認同。大陸曾提議，AIIB持股比例應取決於成員國的國內生產毛額（GDP），但這意味著大陸將成為最大股東。但其他四國則希望平均分攤500億美元的AIIB初期資本。亞洲開發銀行2012年的研究，亞洲10年內需要8兆美元基建投資。印度曾估計，至2017年3月，基建投資大約需要1兆美元。1030828
2014年09月08日-05:59-過秋節大陸玉兔號月球車甦醒-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140908/05596068409.html-（中央社台北8日電）大陸人民日報官方微博今天報導，大陸首度送到月球表面的「玉兔號」探測車已經「甦醒」。設計壽命為3個月的玉兔號，目前已經超齡服役，網民讚嘆，「為了月餅真是拚了啊。」繼美國與前蘇聯後，中國大陸是全球第3個成功送抵探月車的政權。但2014年2月12日，玉兔號被官媒中新網英文版宣告「無法完全恢復功能」。直到今天，人民日報才援引美國國家航空暨太空總署（NASA）消息稱：「玉兔號醒來。」新華社4日曾經報導，大陸探月工程總設計師吳偉仁表示，玉兔號的4台科研裝置，即全景相機、測月雷達、紅外線成像儀、X光譜儀運作正常，預計6日「喚醒」，進入第10個月晝工作期。媒體轉載大陸網民反應，包括「是受不了月餅的誘惑吧？真是時候！」「身殘志堅的小兔子，和大家一起過節吧」；還有「上次元宵節醒了，這次中秋節醒了……為了湯圓和月餅真是拚了啊我兔子」。1030908
2014年08月17日-16:54-銷售策略具彈性萬科獲利成長-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140817/16546004271.html-（中央社台北18日電）彭博報導，中國大陸銷售最大的地產開發商─萬科企業上半年獲利成長5.6%，主要因銷售受房市下滑影響較小的中小型房屋增加所致。萬科向深圳證交所指出，上半年淨利擴增至48.1億元人民幣（7.82億美元）或每股0.44元人民幣，上年同期淨利為45.6億元人民幣或每股0.41元人民幣。萬科上半年銷售下滑1%，至409.6億元人民幣。大陸4年來抑制地產價格的措施包括購屋限制和房貸利率調高。大陸房地產正面臨空屋過盛和房價趨緩等挑戰，對這個全球次大經濟體而言已成拖累。中國人民銀行5月呼籲大陸最大型銀行加速核准房貸，並敦促對房屋首購民眾優先。野村控股公司駐香港分析師傑佛瑞？高（Jeffrey Gao，音譯）表示，「值房市下滑之際，像萬科這樣的大公司較同儕企業處於較有利位置。」他說，隨著較多城市放寬房屋政策，地產開發商今年下半年銷售應會出現改善。野村將萬科H股評等列為買進。（譯者：中央社徐睿承）1030818
2014年07月11日-06:24-人民幣國際化簽23份貨幣SWAP-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140711/06245894412.html-（中央社台北11日電）國際金融協會（Institute of International Finance，IIF）昨天發表報告說，人民幣過去一年來在全球金融的力量倍增，這與北京當局近年積極簽署本幣互換協定等國際化舉措有關。根據統計，在國際金融危機之後，中國大陸從2009年開始，陸續與23個國家、地區貨幣當局簽署本幣互換協定（直接換匯協定，SWAP），規模人民幣2.5兆元。其中，規模達人民幣3500億元的人民幣與歐元本幣兌換協定去年10月簽署，因歐元是全球第2大儲備貨幣，當年也是全球第2大的貿易貨幣，讓外界驚覺人民幣在國際金融的實力大幅成長。中國人民銀行（大陸央行）並於今年5月30日宣佈首次動用雙邊本幣互換協定的對方貨幣，使用中韓本幣互換協定下的4億韓元資金，支持企業貿易融資。大陸的中國日報引述分析指出，上述舉措意味著人民幣2.5兆元的本幣互換協定，5年來首次實際運用，這從人民幣國際化的角度來看，有著里程碑的意義。分析說，這顯示隨著大陸對外貿易往來的縱深發展，已經讓大陸與部分國家的雙邊貨幣結算需求，得到實質性的提升。此外，大陸專家分析，隨著人民幣國際化，本幣互換協定也有了更多內涵。專家說，如阿根廷、馬來西亞和印尼，人民幣主要在貿易中充當支付結算的角色；白俄羅斯將人民幣作為儲備貨幣；香港是人民幣第二大集散中心，貨幣互換主要是滿足資金供給；南韓則主要幫助在大陸的南韓企業進行融資。中國銀行戰略發展部宏觀經濟研究主管溫彬認為，雖然貨幣互換確實讓人民幣對美元產生替代性作用，但人民幣本身並非想挑戰美元地位，而是雙方出於自身需求使用雙邊貨幣。雖然人民幣尚未有挑戰美元地位的想法，但隨著北京推動人民幣國際化的動作愈來愈多，未來人民幣國際化會走到什麼地步，引人關注。1030711
2014年07月22日-21:39-港中大深圳首招錄取300陸生-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140722/21395927510.html-（中央社台北23日電）香港中文大學（深圳）今年首度招生，共錄取來自大陸17個省市的313名學生，其中絕大多數在所在省市考生中排名前1%。新華社今天報導，該校國際化的教育環境、中英雙語教學特色、全人教育的通識化課程及書院制傳統，成為吸引各省市優質生源的重要原因。這313名學生來自北京、上海、江蘇、浙江、安徽、福建、江西、山東、河南、湖北、湖南、廣西、重慶、四川、貴州、雲南及廣東等17個省市，其中招錄文科生134人，理科生179人。此外，學校還為5名優秀的國際留學生發出錄取通知書，今秋同時入學。報導說，從大陸各省市區的招生情況來看，錄取的學生絕大多數位列所在省份考生排名的前1%。大陸教育部今年4月正式批准設立香港中文大學（深圳），由廣東省人民政府依法管理。學校由香港中文大學、深圳巿人民政府和深圳大學共同建立，採中英文雙語教學，屬於非營利合作辦學大學。1030723
2014年09月05日-04:33-新北紡織採購洽談業者創新吸引國際買家-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140905/04336062641.html-新北地區的紡織業者在市政府經發局的輔導之下，系統化整合產業鏈，並且導入技術和檢測驗證，業者今天也和國際買家針對布料、成衣等品項進行採購洽談會，展現出我國機能性紡織的技術。市長朱立倫樂觀預估，至少可以創造30億元的商機。（杜大澂報導）我國近來紡織技術，更加蓬勃發展。新北市是透過八大機能性布料，整合紡紗、織布、染整等產業鏈，導入技術和檢測驗證，五號安排業者和來自歐美和日韓等地區的買家一對一洽談，並展現出我國紡織創新。有別於一般的排汗衣只吸水，但流了汗就濕濕黏黏地，就有廠商研發一款具有單向排導功能的排汗衣，可以讓身體保持清新乾爽。「當你流汗的時候，身體是不舒服的，是因為水和身體接觸，如果流汗可以跟身體阻絕掉，身體和衣服是乾爽的，就不會覺得不舒服。業者林志南說，這款排汗衣價格很親民。另外，這次經發展也安排買家參訪工廠，加上採購洽談等商機媒合，提高廠商的國際能見度，市長朱立倫也樂觀表示，透過這次活動可以創造30億元的商機。（圖／杜大澂 攝）
2014年07月12日-05:29-陸今年落馬省部級官員半數外遇-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140712/05295896322.html-（中央社台北12日電）大陸官媒統計，自今年以來，已有16位省部級官員落馬，至少8人涉及婚外情，比例居半。人民網報導，安徽省政協副主席韓先聰為今年第16位落馬省部級官員，之前落馬的省部級官員還包括海南省前副省長冀文林、華潤集團前董事長宋林、湖南省政協前副主席陽寶華、山西省前副省長杜善學、山西省政協前副主席令政策等人。河南商報則報導，今年先前落馬的15個省部級官員中，至少8人涉及婚外情，比例過半，包括冀文林、山西省人大常委會前副主任金道銘，以及中共海南省委前常委、前副省長譚力等人。美國的自由亞洲之聲報導，中共中中央紀律檢查委員會通報中，對很多被查官員使用「和多名女性發生關係」、「生活作風腐敗」，甚至「通姦」等詞彙。1030712
