2014年06月20日-05:53-潘思源公益夢十年十億保育台灣山林-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140620/05535830879.html-鮮少接受媒體訪問的晶華酒店創辦人潘思源，近幾年全心投入公益行動，今天他正式宣佈，未來十年每年要捐1億元總計10億元都用來買林地，買下的林地全數保育完全不開發，並且予以信託讓他的子孫不能賣地，土地與資源與所有台灣後世子孫共享。（張佳琪報導）晶華酒店創辦人潘思源一直以來是很少露面相當低調的企業家，身為泛太平洋集團總裁的他，近年來對於公益行動十分熱衷。潘思源二十號首度對外宣佈他未來十年的公益計畫將聚焦在台灣山林保育。潘思源說，未來十年，每年都要拿出1億元來買下林地，十年花10億預計要買一百萬坪的林地，這些林地買下以後完全不開發以保育生態，且林地予以信託，讓自己的子孫不能賣地，土地與資源留給後世共享。潘思源說：「買的地我都信託讓我後代子孫不能賣，全部信託，讓未來的子孫真正可以享受」。目前他已相中苗栗三義一塊22萬坪的林地，緊鄰國有地，預計會買下來保育野生石虎。接下來還要在台南關子嶺再買一塊74公頃的山坡地進行保育，保育所須的人力全數僱用當地原住民。有感於台灣山林濫墾嚴重，潘思源希望藉著這個行動為國土復育盡一份心力。（照片：張佳琪攝影）
2014年04月24日-02:49-大陸國防部：人若犯我我必犯人-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140424/02495666655.html-（中央社記者邱國強北京24日電）中國大陸國防部發言人楊宇軍今天針對中日可能擦槍走火說，中共軍隊堅持「人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人」，堅決捍衛國家主權和領土完整。楊宇軍並針對日本在與那國島興建雷達站，意圖監控共軍在東海及西太平洋的活動表示，大陸密切關注日本有關軍事動向，中共軍隊將「繼續在有關區域，開展戰備巡邏和軍事演訓」等活動。大陸國防部下午舉行例行記者會，楊宇軍在回答媒體提問時，作上述表示。楊宇軍指出，日前在青島西太平洋海軍論壇中，確曾提到「擦槍而不走火」，而「我們理解這是一個形象的說法」。他說，中共軍隊堅持「人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人」，堅決捍衛國家主權和領土完整。此外，楊宇軍針對西太平洋海軍論壇通過「海上意外相遇規則」說，這項規則對海軍艦、機在海上意外相遇時的海上安全程序、通信程序、信號簡語、基本機動指南，以及規則本身的法律地位、適用範圍等都作出規範。楊宇軍指出，這項規則對減少和平時期各國海空軍事行動的誤解誤判，避免海空意外事故，維護地區安全穩定具積極意義。但他暗批日本說，「海上意外相遇規則」是多邊架構下的技術性規範，有關方面不應該進行故意的曲解，或是選擇性的解讀。1030424
2014年06月23日-05:49-陸銀理財商品年銷328兆元-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140623/05495838369.html-（中央社台北23日電）大陸中國銀行業協會今天表示，到2013年底，大陸各銀行理財產品累計銷售額達人民幣68兆元（新台幣約328兆元），較2012年大增37.9%；2013全年平均收益率為4.4%，高於2012年的4.1%。中新社報導，中國銀行業協會23日在北京發表「2013年中國銀行業理財業務發展報告」，披露上述銷售數字。報導引述協會相關負責人說法指出，大陸銀行業理財不僅成為投資人的重要選項，以及實體經濟的重要融資管道，也日漸成為商業銀行轉型升級的重要推手。這名負責人提到，大陸銀行業2013年非利息收入的比重，從2012年的19.5%上升到22.5%，「理財業務貢獻功不可沒」。不過，這份報告也顯示，2013年大陸各銀行累計發行的外幣理財產品，比重只有整體理財商品的3.5%，較2012年的7.6%大幅下滑。報告對此解讀，2013年外幣理財產品比重大幅下滑的主因，在於人民幣持續升值，導致發行外幣理財產品需承受較高的匯率風險。1030623
2014年04月14日-19:24-廣西副鎮長飲酒亡陪酒官免職-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140414/19245638731.html-（中央社台北15日電）廣西壯族自治區來賓市興賓區遷江鎮副鎮長鍾謝飛於9日上任首日，疑在鎮政府餐廳被勸酒，飲酒過度身亡，中共興賓區委常委會認定違反「八項規定」，陪酒7名科級領導幹部全免職。綜合新華社等報導，大陸網站流傳，來賓市33歲公務員鍾謝飛9日上午到遷江鎮報到就任副鎮長，當天中午在鎮政府餐廳吃飯後回家，次日一早，家屬發現他在家中死亡；傳聞他的死是因遭勸酒，飲酒過度而亡。由於官員剛報到，中午就在政府餐廳飲酒，且飲酒過量身亡，立刻引起大陸網友瘋傳。中共遷江鎮黨委相關負責人表示，鍾謝飛確實於9日中午在鎮政府餐廳用餐，也喝了酒，鎮政府一名負責人也參加，但沒有勸酒，到底是不是因喝酒導致身亡，現在還沒有結論。這名負責人稱，「他（鍾謝飛）本身是遷江人，回到家鄉工作很高興，多喝了幾杯。」鍾謝飛親戚則表示，家屬希望相關部門能夠展開詳細調查，「給一個說法」。興賓區委常委會在開會後決定，由於相關行為違反中共中央「八項規定」，對參與遷江鎮政府餐廳飲酒的7名科級領導幹部給予免職處分。興賓區當局表示，下一步的主要工作是督促公安機關盡快查清死因並及時公佈相關資訊，妥善處理好善後工作。1030415
2014年04月16日-16:00-紐約期油高收1美分-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140416/16005644915.html-國際油價靠穩，布倫特期油表現較好，受烏克蘭緊張局勢升級帶動。美國上周原油庫存增加1千萬桶，多過市場預期，壓抑紐約期油升幅。紐約5月期油收市報每桶103.76美元，升1美分。倫敦布倫特期油收市報每桶109.6美元，升24美分。
2014年04月03日-07:06-陸造海上飛船稱助南海巡邏-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140403/07065608653.html-（中央社台北3日電）中國大陸首個商用海上飛船「翔州1」完成海上試驗，獲得中國船級社的檢驗證書，標誌著進入規模化商用階段。大陸專家稱，這有助於南海島礁間巡邏、維護大陸的海洋權益。綜合大陸媒體報導，這個海上飛船就是所謂的「地效翼船」，今天在海南三亞完成試飛，是個有著飛機外型與低飛功能、又能在海上航行的高速船舶，而研發團隊是與大陸解放軍關係密切的中國船舶重工集團公司（中船重工）。中船重工第702研究所黨委書記蔡大明表示，從三亞到三沙市政府駐地—西沙永興島，坐普通公務船要15小時。如乘坐「翔州1」，預計1小時50分就到達，且抗風浪性強，機動性高。他說，東海和南海上多數島嶼都較小，無法設機場，又距離大陸遙遠，無法動用直升機。地效翼船能在海上條件差的情況下登陸、運輸人員和物資。中國人民解放軍海軍工程大學教授董祖舜則指，地效比飛機更方便，又能貼近海面飛行，雷達不易發現，隱蔽性高，是軍事界「寵兒」，有「突擊登陸理想工具」、「海上救援流動醫院」等稱號。翔州1號是大陸首艘民用海上飛船，由中船重工702下屬的中船重工海南飛船發展有限公司歷時近50年研製。它可坐7人，長12.7公尺，寬11公尺，高3.9公尺，最大起飛重量2.5噸，巡航速度每小時達140-160公里，最大時速可達210公里。此前曾有報導，大陸繼「遼寧號」後、開始自造航艦，首艘國產航艦已在大連開工，是由中船重工承接解放軍的造艦任務。1030403
2014年06月22日-00:34-大陸央企投資慘虧全民買單-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140622/00345834564.html-（中央社台北22日電）中國大陸11家中央企業日前被查出，投資虧損總額超過人民幣百億元。新京報社論直指，一些央企高層人為疏失，致使虧損由全民買單，可能已涉嫌濫用權力和怠忽職守。社論指出，這些央企投資慘虧該如何承擔責任，相關方面尚無說法。但從以往慣例來看，國企投資虧損，以對負責人員黨紀行政處分居多，至多則是開除、職業限制等，鮮少追究刑責。大陸審計署日前披露的審計結果提到，2007年8月至11月，某央企未經董事會批准、未按規定對民營企業聯合體進行資產評估，就與其他公司共組合資企業。這家央企投資人民幣77.83億元，結果虧損72.21億元。此外，這家央企未按規定進行可行性研究、未經集團董事會研究、未呈報大陸國家發展和改革委員會核准，就與國外企業合作開發3個境外礦山，結果虧損30.93億元。還有另一家央企海外虧損1.38億美元，它所屬企業未經發改委批准，擅自上調投資計畫，但境外新能源投資計畫因設計缺陷，被迫停工、破產清算。社論批評，上述案例都是「無視已有的決策程序，導致本不該發生的人為疏失」。一些央企高層，可能已涉嫌濫用權力和怠忽職守，如此惡意違規，恐怕不是黨紀政紀處分就可了結。撰文者認為，大陸國企對外投資屢屢虧損，有關方面雖不斷改善國企重大經營決策管理程序，但決策程序再周密完善，如果決策者不嚴格遵守，那也形同一紙空文。央企投資巨虧，高層卻可全身而退，由國家買單，無法起警告作用。社論建議，檢察機關查處並公佈因違規決策導致企業虧損的案例，且從已曝光的巨虧央企做起。1030622
2014年05月06日-19:30-阿里巴巴在美國提交上市申請-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140506/19305697496.html-英國廣播公司（BBC）報導，中國電子商務龍頭「阿里巴巴」，在美東時間星期二，在美國提交上市檔案，表示希望籌資十億美元。這是阿里巴巴在美國進行「首次公開募股」（IPO），這也是繼二○一二年，「臉書」上市以來，美國最大規模的網路企業IPO。阿里巴巴去年希望在港股上市，不過因為香港證監會拒絕阿里巴巴的「合夥人」制度而僵持不下。阿里巴巴一直希望香港監管部門，接納他們的「合夥人」制度，讓共同持股約百分之十到百分之十三的阿里巴巴創辦人「馬雲」，以及阿里巴巴的管理高層，保留對董事會組成的控制權。不過香港監管單位認為這違反香港股市規範，拒絕阿里巴巴的提議，阿里巴巴因而在三月中旬，轉而到美國，進行首次公開募股（IPO）。
2014年04月06日-07:59-雲南永善地震12萬人受災-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140406/07595615095.html-（中央社台北6日電）中國大陸雲南省昭通市永善縣5日凌晨發生芮氏規模5.3地震，至今天下午5時為止，已造成12萬人受災，32人受傷，其中重傷5人、輕傷27人。綜合大陸媒體報導，雲南省地震局監測分析顯示，此次地震發生在北東走向的蓮峰—巧家斷層，震央位於永善縣溪洛渡鎮，距縣城15公里。截至6日晚間7時，永善共發生4次地震。永善縣溪洛渡鎮、務基鎮、馬楠鄉、黃華鎮等災情較重，大量民房倒損，校舍、電力、交通等基礎設施不同程度受損。雲南省昭通市永善縣5日清晨6時40分發生規模5.3有感地震，震源深度13公里。1030406
2014年06月16日-20:39-澳門收緊大陸護照過境限制-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140616/20395817858.html-（中央社記者張謙香港17日電）據報導，澳門當局將自7月1日起緊縮對中國大陸護照持有人的過境停留期限，由目前的7天減少為5天。澳門日報今天在報導中表示，官方數字顯示，去年有210萬大陸旅客持獲第三地簽證的大陸護照進入澳門後，沒有前往其他國家或地區，占這類護照入境人次的8成，引起社會關注。報導指出，治安警察局研究後，決定進一步緊縮大陸護照的過境限制，由下月1日起，首次以此方式入澳給予的停留許可，將由7天減至5天。據報導，持中國大陸護照入境人次在過去3年持續上升，相信有人變相迴避正常申請赴澳旅遊簽註的程序，這些人只要花錢申請第三地簽證及出示電子機票證明，便能順利進入澳門，並享有過境旅客的7日停留期。受到這則消息影響，在香港上市的澳門賭業股今早普遍下跌。一般相信，不少大陸民眾以上述非正常途徑赴澳門，主要目的是進入賭場。1030617
2014年05月23日-01:30-全年GDP主計總處上修至2.98%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140523/01305747529.html-行政院主計總處今天公佈最新經濟成長預測，初步估計今年第一季GDP為百分之三點一四，併計第二、三、四季預測數，預測一百零三年經濟成長百分之二點九八，較二月預測的百之二點八二上修零點一六個百分點，每人GDP兩萬一千兩百八十三美元，CPI上漲百分之一點五三。
2014年05月26日-08:09-陸媒：日偽裝漁船偵察中俄軍演-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140526/08095755508.html-（中央社台北26日電）中俄「海上聯合2014」軍事演習今天結束，中共黨報環球時報引述不具名消息人士談話稱，日本偵察船曾偽裝漁船作業，靠近軍演處偵察拍照，空中偵察重點放在中俄海軍電子訊息和雷達信號上。綜合大陸媒體報導，中俄海軍25日完成海上聯合軍事演習任務後，雙方指揮官和相關人員今天進行研討和檢討。在雙方兩艘軍艦並停靠在上海的港口開放民眾參觀後，正式結束這次的演習活動。環球時報引述消息人士的說法指出，為偵察這次中俄海上聯合軍演，除美軍外，日本船隻和飛機出動尤其頻繁。他說，「一些日本偵察船隻偽裝成漁船作業，進行抵近（逼近）偵察拍照，而日本空中偵查力量更是將其情報蒐集重點，放在中俄兩國海軍的電子信息（訊息）和雷達信號上。」這名人士表示，日本擁有亞洲最強的海上偵察力量，日本海上自衛隊配備97架向東海方向偵察的偵察機。報導指出，在發生中日軍機「擦肩而過」事件的24日，中俄軍演進行的是一場海上聯合搜救演練，但日本先進偵察機連這種不太敏感的演練都不放過，表現出對中俄軍演的敏感。這篇報導說，由於與幾乎所有的東北亞國家對立，日本倍感孤立。日本朝日電視台25日播出中國問題專題節目，節目來賓黑鐵廣提出，明治時代，日本在日中韓關係複雜的背景下提出要「脫亞入歐」，現在也許日本又到該提出新「脫亞入歐」論的時候了。1030526
2014年04月22日-19:29-網友爆料山西警有8張身分證-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140422/19295661826.html-（中央社台北23日電）有大陸網友日前爆料山西省長治市公安局副局長、交警支隊支隊長樊紅偉先後有8張假身分證，山西省公安廳紀委人員表示，已成立工作小組進行調查。新京報今天報導，一名自稱「長治市公安局幹警」的天涯網友15日發文說，樊紅偉多年來斂聚鉅額財富，為了轉移這些財富，先後在長治市屯留縣、長子縣和長治縣公安機關辦了8張假身分證，達到目的後再以各種理由註銷。報導指出，從文章貼出樊紅偉使用過的8張身分證發現，實際用過的身分證號碼有4個，扣除現在使用的身分證，其他3個身分證碼已經註銷，分別是007X樊紅偉、3695樊宏煒、2419凡鴻巍，這3張證件照與現在使用的身分證照為同一人。另外，尾號2419的身分證先後5次更改姓名。戶籍警察表示，現有資料看不出樊紅偉是同時持有4個身分證，還是先後持有。如果是同時持有，肯定違反戶籍管理制度。長治市公安局紀委工作人員則說，目前樊紅偉仍正常上班，但他們注意到網路舉報信，也正在核實這件事。山西省公安廳紀委工作人員表示，公安廳紀委日前接到廳領導指示，已成立工作小組調查，調查結果出來後會在第一時間向社會公佈，保證不會成為「無頭案」。1030423
2014年06月07日-02:14-陸高考登場7萬考生北京趕考-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140607/02145789056.html-（中央社台北7日電）為期兩天的2014年中國大陸高考今天登場。在北京，7萬餘名考生應考，而備受關注的作文題鎖定「老規矩」，另讓學生就「家長送考」等各抒己見，考生直呼「很新鮮」。中新社報導，北京警方7日啟動高等級防控方案，警力最大限度擺上街面、擺到考點周邊，且每個考點部署一輛武裝處突車，民警配有長短槍支、防爆器械等裝備，在考點門前定點停靠，民警持槍巡邏。雨過天晴的北京高考首日，清風送爽。7萬517名考生走進分佈在101個考點的2173個考場。在北京八中考點外對面的餐廳，向現場等候的家長免費發放綠豆湯和涼茶，讓家長及考生們消暑。北京八中一位潘姓考生提前走出考場。談到今年的高考作文，他說，微作文題是讓考生談如何學好語文、怎麼看「家長送考」，以及寫一段抒情文字紀念18歲，大作文題目則是列舉了諸多老北京的「老規矩」，讓考生談談想法，寫一篇不少於700字的作文。一位身著藍色校服的李姓考生表示，「總體感覺比較簡單，比一模、二模容易多了！」，感覺作文題「很新鮮」，自己寫的是勤儉持家。在人大附中參加考試的張天怡寫的是「中國式老規矩的重拾」，但她認為自己「寫得匆忙，不太好」。談到微作文，她稱選擇了評論「家長送考」這件事。在她看來，家長送考可以讓考生更有信心。6月23日12時起，北京高考生可登錄北京教育考試院網站查詢高考成績。而今年北京本科計劃錄取率約為56.9%。1030607
2014年05月01日-07:49-北京雷雨使大陸各地航空大亂-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140501/07495684735.html-（中央社台北1日電）受雷雨影響，北京首都機場班機延誤，或只好降落週邊機場，並導致大陸各地航班大面積延誤；至今晚10時，大陸至少有45個機場、約數百航班受到影響，出現大亂。中國大陸民航資源網晚間10時公佈消息說，受到北京雷雨影響，原本預計降落北京首都機場的部份班機延誤，有20多架飛機改降附近的濟南、太原、天津、石家莊等機場。由於北京是大陸航空樞紐，許多班機都要在北京起降，北京首都機場的雷雨，也導致大陸全境班機出現大面積延誤。大陸民航資源網指出，受影響而導致班機延誤的有北京、上海埔東、上海虹橋、深圳、南京、西安、長沙、廈門、珠海、三亞、長春……等至少45個機場。截至今晚10時，北京首都機場共有231趟航班受到影響、115趟航班取消；上海浦東機場有122趟航班受影響、45趟航班取消；上海虹橋機場有108趟航班受影響、85趟航班取消；杭州機場有129趟航班受影響、24趟航班取消；深圳機場有131趟航班受影響，取消25趟航班。根據搭機的台商說，現在大陸各地航班因為北京的雷雨，「已經天下大亂」。大陸民航當局表示，今晚8時到11時，機場天氣預計仍以小雷雨為主。請旅客及時關注班機資訊，以防班機延誤耽誤旅程。中國天氣網稍早已經發布氣象預報，指北京部份地區1日午後會出現降雨，局部伴隨雷電和冰雹的強對流天氣。北京市氣象台下午4時後也發佈雷電黃色預警，之後果然出現雷雨，沒想到嚴重影響北京首都機場班機起降和大陸整體航空交通。1030501
2014年06月05日-07:34-百度網易遭查內容涉黑暗暴力-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140605/07345784488.html-（中央社記者馮昭上海5日電）繼新浪網染黃事件後，大陸新聞出版廣電總局今天宣佈，百度貼吧、網易博客、土豆網等知名網站涉及刊登黑暗、暴力或淫穢內容，正在接受調查。新華網今天報導，中國大陸國家新聞出版廣電總局表示，正在對百度貼吧、網易博客、土豆網、道客巴巴等52家網站，涉嫌登載傳播「涉黑、涉暴、涉淫穢色情」違法違規網路出版物，進行調查。一經查實，將依法處罰，並追究民事與刑事責任。報導指出，上述網站都涉嫌登載「令人戰慄的格林童話」系列、「黑暗童話」系列、「邪惡童話」系列等涉黑、涉暴、涉淫穢色情內容。報導指出，大陸國家新聞出版廣電總局已責令查禁涉黑、涉暴、涉淫穢色情違法違規網路出版物122種，並追究93家涉案網站責任。1030605
2014年06月09日-19:34-四川廣元地震規模4.8-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140609/19345795613.html-（中央社台北10日電）中國大陸四川省廣元市青川縣今天上午7時54分發生芮氏規模4.8地震，震源深度15公里，目前尚未傳出傷亡情形。綜合大陸媒體報導，中國地震台網正式測定，地震震央在四川省廣元市青川縣（北緯32.6度、東經105.2度）。1030610
2014年04月30日-08:29-近年多起事件陸定調維族攻擊-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140430/08295682878.html-（中央社台北30日電）大陸新疆自治區烏魯木齊一火車站今晚驚傳爆炸案，目前尚不清楚事件原因。但北京當局近年來已定調多起事件是由疆獨維族份子所主導。正當中國大陸國家主席習近平27日至30日視察新疆之際，烏魯木齊火車站今晚7時驚傳發生爆炸案。綜合大陸媒體報導，初步統計有50多人受傷，傷者被送往黃河路的中醫院。目前事件原因尚不明朗，也不清楚是否為維族人士抗議所為。不過，近幾年來多起事件，均被大陸當局定調為疆獨恐怖襲擊事件的暴亂，最嚴重的是2009年的「七五事件」，有近200人喪生；最近的1次是昆明3月1日晚間發生的蒙面暴徒砍人事件，已造成29死、143人受傷。以下是近幾年被大陸當局指為維吾爾族引起的重大騷亂事件一覽：2008年8月4日：喀什邊防支隊晨訓時遇襲，14名武警當場遇害，2名送醫途中死亡，另有16人受傷。2009年7月5日：烏魯木齊上千名維吾爾人和漢族人發生衝突，引發數千名維族人士上街抗議，與警方爆發衝突，至少197人遇難，史稱「七五事件」。2011年7月18日：和闐暴徒持刀衝進派出所襲擊民警、縱火並挾持人質，14名暴徒死亡，4名暴徒被捕，6名人質獲救，1名民警遇難。2011年7月底：喀什在24小時內發生2次恐怖襲擊，造成14人死亡。兩宗襲擊據信都與維漢衝突有關。2012年2月28日：喀什葉城縣發生持刀攻擊，15人死亡。7名暴徒被擊斃，2人被捕。這起事件發生在大陸人大、政協兩會即將在北京召開的敏感時期。2013年4月23日：喀什巴楚縣發生「嚴重暴力恐怖案」，15位當地民警、社區工作人員遇害，6名嫌犯喪生，8人被捕。2013年6月26日：新疆吐魯番鄯善縣凌晨發生暴亂，釀成27死。2013年10月28日：北京天安門廣場發生發生撞車事件，大陸當局逮捕5名維吾爾族人，並將事件定調為恐怖攻擊。2014年3月1日：雲南省昆明火車站晚間發生蒙面暴徒砍人事件，已造成29死（若加上4名被警方擊斃嫌犯，共33人死亡）、143人受傷。1030430
2014年05月22日-22:29-新疆防恐攻學校周邊禁停車-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140522/22295746917.html-（中央社記者鄭崇生北京23日電）新疆22日發生爆炸案，嫌犯以汽車當工具攻擊民眾。烏魯木齊市公安局今天要求，即日起所有學校周邊100公尺內禁止停車。新疆門戶網站天山網今天報導，烏魯木齊公安局（警察局）將加大校園周邊交通管理，所有學校100公尺內禁止停車，接送孩子的車輛須即停即走，不許逗留。報導說，這是為「保障中小學生的出行安全」。新疆22日上午的爆炸案是嫌犯以車輛當攻擊武器，衝撞碾壓人群，並向路人投擲爆裂物，造成31死、94傷。另外，醫院、車站等公共場所也只允許臨時上下客，禁長時間停放。1030523
2014年05月27日-03:39-大一中上海學者有疑慮-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140527/03395758322.html-（中央社記者馮昭上海27日電）對於「大一中」架構，受訪的中國大陸上海涉台學者今天表示，嘗試探討的精神值得肯定，但「套餐」中部分主張會讓大陸有疑慮。受訪學者還質疑，「大一中」架構雖然由台灣藍、綠陣營具代表性人士共同提出，但民主進步黨主席蔡英文是否接受？上海台灣研究所副所長倪永傑表示，「大一中」架構是台灣內部尋求藍、綠共識，這是一個嘗試，是善意的舉動，應該肯定。對於「大一中」架構的5原則「套餐」，倪永傑說，談現狀、消除敵對和「大一中」可以看到善意。但稀化「一中架構」可能會有些麻煩；「中華民國」與「中華人民共和國」要並存，在法理、政治和國際現實上不符合；「不完整的國際法人」也不夠明確。倪永傑表示，對於如何維護「一中」、維護國土，完全沒有提到。台灣最近習慣只講權利，但也要講責任、義務，才比較完整。上海國際問題研究院台港澳研究所執行所長嚴安林表示，探索兩岸關係的努力值得肯定，但「大一中」只提了原則，沒有推進路徑。他說，「大一中」與現有的「一中架構」、「九二共識」是否有連結？嚴安林質疑，「大一中」用「中華民國」和「中華人民共和國」，而不是「政府」或「政權」，仍有「兩國論」的味道，尤其是提到參加聯合國的部分，一個國家是不可能有兩個代表的。1030527
2014年04月04日-23:04-馬航影響陸民遊大馬意願降低-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140404/23045612851.html-（中央社記者邱國強北京5日電）受馬航MH370班機失聯影響，大陸民眾對馬來西亞觀感欠佳，前往旅遊意願降低。廣東旅行業者透露，當地民眾五一假期紛紛放棄以往較熱門的星馬團，轉而參加越南、柬埔寨團。廣州日報報導，在廣東民眾心目中，新加坡、馬來西亞團在東南亞旅行團中，一直是較熱門的路線。但受馬航事件影響，當地民眾近來參加星馬遊的「熱情受挫」。報導引述廣州旅行業者說法指出，不少熱衷東南亞遊的廣東民眾，今年五一假期紛紛放棄以往較熱門的星馬遊，轉而參加越南、柬埔寨團，使越柬遊的熱度明顯回暖。在當地旅行業者眼中，越南、柬埔寨團屬於「溫冷線」，意指報名人數屬於中間偏少型的旅遊路線。由於大陸各界普遍質疑馬航及馬來西亞政府對MH370失聯事件的處理方式，不滿情緒似在擴大。大陸大型旅遊網站同程網及藝龍網日前即宣佈，將無限期停售馬航機票，直到馬航與MH370班機陸客家屬達成諒解為止。1030405
2014年05月27日-22:14-成長疑慮人民幣貶至1個月低點-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140527/22145760667.html-（中央社台北28日電）彭博報導，人民幣匯率貶至1個月低點，因這個全球次大經濟體成長減緩引發外界疑慮，中國人民銀行（PBOC）將人民幣每日固定匯率設定在接近9月以來最低水準。人行行長周小川本週至江蘇分行視察時指出，大陸經濟正處於一個罕見「複雜」局面後，引發外界疑慮。人行今天將人民幣參考匯率下調0.01%至6.1694元人民幣兌1美元，接近5月26日設定值6.1699。今天出爐數據顯示，大陸4月工業獲利成長9.6%，低於3月成長率10.7%。東方匯理銀行（Credit Agricole CIB）駐香港策略師柯華齊克（Dariusz Kowalczyk）表示：「很明顯地，大陸藉促貶人民幣來幫助出口，此外因月底關係，國內石油公司買進較多美元。」柯華齊克說：「周小川所說的『罕見』字眼凸顯大陸正面臨的不尋常挑戰。人行想要去槓桿化，但同時，也需要槓桿來支持經濟成長。」中國外匯中心報價顯示，上海時間上午10時17分，人民幣兌美元匯率貶值0.23%至6.2627元人民幣兌1美元，為3月20日以來最大貶幅，也是4月30日迄今最低匯價。根據彭博彙整數據，香港離岸市場人民幣兌美元貶值0.3%，報6.2673元人民幣，為4月30日以來最低水準。12個月無本金交割遠期外匯下滑0.08%至6.2645元人民幣，較內地匯率低0.05%。（譯者：中央社徐睿承）1030528
2014年06月05日-20:31-IMF下調大陸明年經濟成長預測-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140605/20315785922.html-擔憂中國大陸房產市場和信貸風險，國際貨幣基金會(IMF)將明年大陸經濟成長前景預估從7.3%下調為7%？國際貨幣基金會表示，對中國經濟中期的發展前景仍有信心，不過，北京必須持續對人民幣匯率等問題進行改革。如果不積極面對更深層次的脆弱性和所面臨的挑戰，中國大陸中長期的持續與快速增長，將會受到威脅。國際貨幣基金會第一副總裁利普頓在北京表示，如果今年大陸經濟增速達不到7.4%，而中國政府認為有必要採取刺激措施時，他建議最好是透過降息，或者利用財政槓桿支持家庭收支的方式處理。
2014年04月10日-18:00-韓股早段跌1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140410/18005628278.html-南韓股市下跌，首爾綜合指數初段報1989點，下跌19點，跌幅1%。
2014年05月26日-06:54-反恐南疆三地抓200多人-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140526/06545755367.html-（中央社台北26日電）在新疆再度發生爆炸案後，大陸媒體今天報導，新疆和闐、喀什、阿克蘇等三地公安機關5月以來抓獲200多名嫌疑人，收繳200多枚各類爆炸裝置。但維權人士擔心，這是侵害人權的濫捕。綜合北京晚報、新華社等報導，5月以來，新疆和闐、喀什、阿克蘇三地公安機關針對複雜、嚴峻維穩形勢，嚴查深挖各類違法犯罪活動，共打掉23個涉嫌恐怖和爆炸及宗教極端的犯罪集團，抓獲200多名犯罪嫌疑人，收繳200多枚爆炸裝置。新疆維吾爾自治區公安廳表示，這次新疆公安機關的抓捕行動，重點針對「在網上傳播暴恐音視頻（聲音和影音）、宣傳煽動『聖戰』人員」、「有現實危害的涉恐重點人員和極端重點人員」、「多次參與危安、涉暴輕微犯罪未經處理尚未悔改人員」、「今年以來參與暴恐團夥（集團）和宗教極端團夥人員」等四類人員。當地公安宣稱，昨天抓捕的涉暴力恐怖犯罪嫌疑人基本是「80後」（1980年後出生）、「90後」（1990年後出生）為主體。公安說，他們大多透過網路和多媒體卡等載體觀賞暴恐影音和聲音，傳播宗教極端思想，學習「製爆方法」和「體能訓練方式」，借助聊天群組、簡訊、微信及非法講經等交流製造爆裂物經驗，宣揚「聖戰」思想，密謀攻擊目標等。報導說，新疆因此發布「關於依法嚴厲打擊暴力恐怖活動的通告」，要求違法犯罪份子30日內投案自首，可寬大處理。但世界維吾爾代表大會發言人迪裏夏提擔心，這是北京當局藉故擴大對維吾爾人的迫害與鎮壓，並呼籲北京應停止上述濫捕和侵害人權的做法，避免進一步引發種族衝突。一些維權人士也擔心，大陸公安警方常常會為了「上繳成績好看」，大肆濫捕，這不但無助於緩和新疆局勢，很可能讓原本不同情採取暴恐行為的人，也轉而同情甚至支持暴恐行動。1030526
2014年04月25日-21:01-曾銘宗：外資續買看好投資人勿過度恐慌？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140425/21015671192.html-（資料照片）F股財報利空及核四議題引爆投資人恐慌，昨天台股重挫171點作收。金管會主委曾銘宗表示，儘管台北股市昨天爆量重挫，但外資持續在台股買超；股市終究會反映基本面，當前基本面良好，呼籲投資人不必過度恐慌。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗出席中華民國內部稽核協會研討會受訪時表示，台股大跌171點，成交值放大為1300多億，其中外資仍買超71億，投資大眾毋須過度恐慌，股市最後仍會回歸基本面，國內基本面良好，去年上市櫃公司整體獲利一點八兆元，年增百分之四十七，這也是外資持續買超主因。『不確定在，民眾會有疑慮，但股市是經濟櫥窗，終究會回到基本面，基本面常好。投資股票我們希望看基本面，看中長期，這也是為何外資大量買進的最重要原因。』針對F股再生公司財報遭外資機構直指做假，財報疑慮利空空襲F股股票，是否股市「禿鷹」藉機套利？曾銘宗說，有外資投資機構對某F股公司做出不利報告，金管會正在查證中，其股票交易量是否異常？財報是否涉及不實？或外資機構是否藉機炒股？金管會已會同證交所查報中，他並強調此事應為個案，並非全部六十多檔F股股票都有此情況。
2014年06月16日-02:59-大運河陸正式申遺-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140616/02595815489.html-（中央社台北16日電）第38屆「世界遺產大會」15日晚間在卡達首都杜哈開幕，中國大陸將「大運河」及「南方喀斯特二期地形」申請列為世界文化及自然遺產。此外，大陸今年還與哈薩克、吉爾吉斯聯手，將「絲綢之路」的起始段和天山廊道路網申請列為世界文化遺產。中新社報導，這次「世界遺產大會」共將審議全球40個申遺項目，其中包括9項自然遺產、2項自然與文化雙重遺產及29項文化遺產。此外，還將針對超過100處的世界文化遺產保護工作進行討論。今年申遺的自然景觀及文化遺址中，包括印度大喜馬拉雅山脈國家公園、阿拉伯聯合大公國杜拜河、尚比亞巴羅策文化景觀、沙烏地阿拉伯吉達古城、耶路撒冷巴地爾（Battir）村（由巴勒斯坦申請）等。兼任聯合國教科文組織第37屆大會主席、大陸教育部副部長郝平在開幕式上，呼籲各國「注意傾聽不同聲音」，加強經驗交流，高度重視世界遺產保護，特別是加強對年輕一代的教育，引導他們樹立世界遺產保護意識，將遺產保護和文化發展結合起來。1030616
2014年06月29日-21:15-澳門特首選舉8月31日舉行-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140629/21155858224.html-（中央社記者張謙香港30日電）澳門行政長官（特首）崔世安今天頒布行政命令及批示，確定第4屆澳門特首選舉於8月31日舉行。澳門電台報導，每名候選人競選活動經費上限不能超過澳門幣577萬元（新台幣1480萬元）。澳門特首選舉並非一人一票選出，而是依據澳門基本法的規定，由選舉委員會選出。因此，在特首選舉前，澳門昨天率先舉行選委會選舉，選出新一批委員。本屆選委會由上屆的300人增加到400人，扣除當然委員和保障名額，比如立法會議員及澳門地區大陸全國人大代表等，選委會選舉昨天選出344名委員。不過，同額競選占多數。據公佈，本屆選委會選舉的投票率為82.69%。按照規定，只有法團代表才能投票選出委員；法團界別劃分為文化界、教育界和工商、金融界等。昨天有澳門團體舉行論壇，譏諷澳門選委會及特首選舉是「小圈子」選舉，民主成分不足。目前為止，只有崔世安公開表態參選連任。1030630
2014年04月21日-03:08-中信金併台壽保金管會準了-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140421/03085657032.html-金管會今天同意中信金申請股份轉換取得台灣人壽100％股份申請案。（黃悅嬌報導）金管會指出，本案公平會於今年1月22日審查通過，中信金控於今年4月11日向金管會申請。依中信金與台灣人壽簽訂的股份轉換合約期間原則至今年4月20日截止，然而台灣人壽對於是否延長合約期限，董事之間有不同意見，經台灣人壽4月18日董事會通過本交易案展延完成期限至6月30日，因此金管會仍續審本申請案。本案所報送審查資料內容，經金管會分別依金融控股公司法及保險法相關規定審查完畢，並提4月21號業務會報討論同意本交易案。金管會表示，經審核本案符合金控法及保險法相關規定，且中信金在維護台灣人壽及台壽保產險保戶及員工權益、資金來源等尚符我國法令及財務健全性、具專業能力經營保險業、長期經營承諾及因應台灣人壽及台壽保產險未來增資需求的財務能力等各方面，均屬符合；另中信金控也出具聲明書，承諾保戶及員工權益將不受任何影響，將主動致函該保險契約的要保人，確保保戶服務不中斷。
2014年04月08日-04:34-利多激勵陸股漲幅近2%-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140408/04345620286.html-（中央社台北 8日電）清明小長假後的第一個交易日，在大陸證監會發布優先股發行信息披露準則後，激勵滬深股市今天帶量上漲，滬指盤中一度站上2100點，終場大漲近2%。上海證券交易所綜合指數（滬指）8日以2054.53點小幅開低，穩步走高，午後一度攀上2100點，高檔震盪後，尾盤收2098.28點，較前一交易日上漲39.45點，漲幅1.92%，成交金額為人民幣1079.66億元。深圳證券交易所成分指數（深成指）也呈開低走高之勢，終場收7508.66點，上漲140.86點，漲幅達1.91%，成交金額人民幣968.05億元。大陸德邦證券策略分析師表示，儘管IPO（新股發行）重啟在即，但市場預期IPO重啟對資金面的衝擊不大，相信監管機構也將對新股發行有所控制，加上經濟逐漸好轉，預期短期陸股上漲的機率仍大。國泰君安證券分析，此波陸股反彈將由股價被低估、高分紅的藍籌股驅動，預期第2季滬指將出現20%，大約400點以上的反彈空間，滬深300（上海和深圳證券市場中選取300檔股票編製指數）將出現25%以上的反彈空間。1030408
2014年04月03日-02:41-陸客在大馬被綁架陸官方重視-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140403/02415608154.html-（中央社台北3日電）中國大陸外交部發言人洪磊今天說，高度重視1名陸客在馬來西亞遭綁架一事，大陸駐古晉總領事館已緊急派員趕赴事發地，要求當地警方確保陸客安全前提下全力營救。中新社報導，洪磊3日在例行記者會上針對一名上海遊客在馬來西亞遭綁架一事，作以上表示。洪磊表示，1名上海女遊客2日晚間在馬來西亞沙巴州仙本那附近的海上度假村遭綁架。他說，事件發生後，大陸外交部和大陸駐古晉總領事館高度重視，總領事館立即啟動應急機制，緊急派員趕赴事發地，要求當地警方在確保大陸公民安全前提下全力營救，採取有效措施保障大陸遊客在當地的安全。洪磊表示，大陸外交部將繼續密切跟蹤事件進展，指導駐古晉總領館做好相關工作。大陸駐古晉總領事館位於馬來西亞沙撈越州古晉市。1030403
2014年06月09日-20:49-情勢嚴峻陸反恐法或今年頒布-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140609/20495795991.html-（中央社記者鄭崇生北京10日電）大陸近來各地一連串反恐舉措，首都北京連社區大爺大媽也納入反恐志工行列，專家指出，大陸面臨建政以來最高級別的反恐情勢，反恐怖專法可能於今年頒布。最新一期的中國經濟週刊報導，大陸邁入「全民反恐」時代，首都北京的反恐力度，已經滲透到街頭各角落，從街邊的書報攤到社區內的大爺大媽，都成為反恐志工，官方更祭出獎金，鼓勵民眾舉報涉暴恐的重要線索。中國人民公安大學反恐怖研究中心主任梅建明表示，總體來看，大陸面臨的恐怖威脅風險增高，且重新審視去年北京天安門廣場前金水橋汽車攻擊案件後，大陸各地恐怖攻擊頻發，就說明大陸面臨的反恐形勢嚴峻。報導形容，反恐工作也成為群眾路線，中國現代國際關係研究院安全與軍控研究所所長李偉認為，反恐工作「專群結合」，世界各國也都有這作法，而中國的社區文化比西方更濃厚，大爺大媽對社區人員往來及人們的生活習慣了解全面，對異常情況的敏感度比一般人高，能在維護社會穩定的過程中能發揮關鍵作用。他說，中國大陸當前面臨的恐怖威脅，出現地域擴大化、襲擊頻率上升、手段更血腥殘忍的態勢，是中共建政以來最嚴重的。梅建明認為，大陸設立國家安全委員會後提出總體國家安全觀將全面指導反恐怖的各項工作，反恐工作將會得到進一步加強，而反恐專法需盡快頒布才能達到震懾作用。李偉則預估，反恐法在年內或許就能頒布。1030610
2014年04月14日-03:32-航太扣件、醫療扣件螺絲產業升級利潤高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140414/03325637253.html-第三屆「台灣國際扣件展」今明兩天(4月14日、15日)在「高雄展覽館」舉辦，今年參與的共有350家廠商，使用850個攤位，讓這項扣件專業展覽的規模名列亞洲第二、全球第三。根據統計，我國的螺絲出口在去年(2013年)達到146萬噸，產值38.4億美金，已經是全世界第二大扣件產品出口國。(林憲源報導)根據台灣區螺絲工業同業公會統計，我國螺絲出口在2011年達到142萬噸、39.7億美元的創新紀錄，2012年稍微回降，2013年再創出口146萬噸、38.6億美元的成績。外貿協會董事長王志剛說，我國扣件產品的產值已經跟工具機產值相當，我國已經是全球第二大扣件出口國，出口的扣件商品多元，以往大家印象中只有小螺絲，現在大到輪胎一般的航太螺絲，還有汽車螺絲，也都是在高雄製造。王志剛還舉自己的六根植牙為例，他說大家觀念中小螺絲很便宜，但現在的螺絲業者已經跨足牙科醫學，植牙的牙根也是扣件商品，一根單價就要一萬以上，這些也是在高雄製造。我國螺絲外銷前五大對象分別是美、德、日、荷、英，顯見我國的扣件產品受到高度工業化國家的青睞，這些國家的商業代表也都出席展覽，洽談採購。螺絲產業已經在高雄市的路竹、岡山一帶形成聚落，在高雄舉辦「台灣國際扣件展」，採購廠商參觀展覽，也可以就近前往工廠洽談，讓這項扣件專業展更具便利性。
2014年04月22日-20:00-澳洲上季通脹升幅遜預期澳元向下-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140422/20005661971.html-澳洲統計局公佈，澳洲上季消費物價指數(CPI)按季增長0.6%，升幅低過市場預期的0.8%；上季通脹按年上升2.9%，升幅低過預期的3.2%。澳元在數據公佈後下跌，澳元兌美元曾跌穿93美分，最新報93.1美分。
2014年05月11日-04:34-陸28位媽媽罷工求分擔家務-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140511/04345710126.html-（中央社台北11日電）來自浙江、北京等省市的28位媽媽，選在今天母親節「罷工」，並希望其他媽媽也一起加入罷工行列，旨在讓家人共同承擔家務、家務勞動價值獲得社會認可。新華社報導，28名來自浙江、北京等7個省市的媽媽，在反性別網站上發出「母親節，我們宣佈罷工」宣言，希望其他媽媽也加入行列，一起努力促進社會更加認可家務勞動的價值。報導說，這群媽媽發現，女性承擔家務勞動的時間比男性多3倍，但家務勞動價值卻沒有得到社會各界的肯定，導致女性的社會生產價值被低估。一名參與罷工宣言的陳媽媽說，「我們決定在這個特殊的日子裡面，用『罷工』的方式來提醒國家和社會，是時候正視家務勞動價值了」。陳媽媽還表示，她想要丈夫和兒女共同承擔家務。報導指出，這些媽媽在宣言最後提出3個願望，除了希望其他家庭成員能分擔更多家務外，還希望國家能重視家務勞動價值，以及企業在僱用上停止歧視婦女。這份「罷工宣言」獲得不少媽媽共鳴。有網友留言聲援，「我每天這樣替你操心，給你洗衣做飯，操持家務，結果連個好臉色都不給我，我要罷工！」也有子女看到宣言後表達心聲，「媽媽一個人做家務勞動很辛苦，我們和爸爸應該一起共同分擔，讓媽媽有更多自己的生活......」報導指出，這群媽媽將在1週募集簽名後，把宣言寄到相關部門，希望政府在考慮政策時，能承認婦女家務勞動價值、合理分配社會資源。1030511
2014年06月22日-00:59-陸3維權人士顛覆國家罪被捕-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140622/00595834606.html-（中央社台北22日電）廣州日前陸續以「尋釁滋事」罪逮捕3名維權人士，包括曾擔任離奇死亡的民運人士李旺陽家人代表律師的唐荊陵。唐荊陵昨天被廣州以涉嫌「煽動顛覆國家政權罪」為由正式拘捕。綜合大陸維權人士胡佳等人在推特（Twitter）發出的消息，被捕3人包括唐荊陵、曾簽署「零八憲章」的學者王清營及袁新亭。唐荊陵妻子汪艷芳透過推特證實，昨天上午從廣州京溪派出所取得逮捕通知書，唐荊陵目前被關押在廣州市第一看守所。汪豔芳在推特上並張貼自己手拿「唐荊陵無罪，要求釋放唐荊陵」、「非暴力的公民不合作，行動有益社會進步」等標語照片，向外界呼籲關注丈夫被捕事件。香港媒體報導說，廣州警方5月15日晚間將大陸維權律師唐荊陵從他廣州寓所帶走，據廣州市公安局白雲分局當時發出的刑拘通知書顯示，唐荊陵涉嫌「尋釁滋事」。同一天被刑拘的維權人士還包括袁新亭和王清營，他們在網上素有「廣州民主三劍客」之稱。唐荊陵的代表律師劉正清表示，如果唐荊陵面對涉嫌「煽動顛覆國家政權罪」的指控，會見律師將會變得相當困難。現年43歲的唐荊陵長期從事維權工作，前年受已故民運人士李旺陽妹妹李旺玲委託，調查哥哥在醫院的離奇「自殺」案件。唐荊陵2006年還曾介入廣東太石村罷免村主任事件，導致律師執照遭大陸當局停牌。唐荊陵今年4月底又與多名網民一同到蘇州祭奠在文革中被處決的「右派才女」林昭，當時一度被警方拘留50多個小時。1030622
2014年06月19日-06:49-台灣水果首次直飛大陸內陸-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140619/06495827408.html-（中央社台北19日電）中國大陸河南省鄭州新鄭國際機場，今天下午迎接載有台灣芒果、鳳梨的班機降落，這是台灣水果首次從原產地「直飛」大陸內陸地區。中新社報導，這架來自台灣的B-18303班機下午4時左右降落鄭州，所屬的華信航空貨運經理吳至超表示，目前正值台灣芒果與鳳梨的收穫季。這批產品是18日從台南地區原產地直接摘取，經檢驗後裝機直飛鄭州。這也是2008年新鄭國際機場進境水果指定口岸獲批以來，迎接的首批外來水果。河南出入境檢驗檢疫局鄭州機場辦事處主任李志遠說，過去大陸內陸省分進口的水果，大多是從上海、廣州等沿海口岸轉運而來。李志遠表示，台灣水果從原產地直飛鄭州，不僅滿足河南民眾的口福，新鄭國際機場作為國際航空樞紐，也將逐漸讓台灣水果散播到大陸內陸更多省分。河南省長謝伏瞻10日才率團來台展開「中原情．一家親」的參訪交流活動，與台灣在經貿、農產品採購等領域達成合作。1030619
2014年06月20日-03:54-大陸發改委：戶籍政策應地制宜-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140620/03545830571.html-（中央社台北20日電）大陸國家發展和改革委員會官員今天表示，中國不同規模城市應該實行有區別、有分類的戶籍政策，特大城市採取門檻制戶籍準入，嚴格控制人口規模，小城市落戶限制則應全面放開。中國政府網今天邀請發改委經濟體制綜合改革司司長孔涇源接受在線訪談。他說，新型城鎮化有望為中國經濟發展提供動力，而目前中國城鄉分割的戶籍管理制度制約了農業轉移人口市民化，阻礙城鎮化發展。中國政府此前多次強調，必須改革戶籍制度。針對大陸國務院「關於2014年深化經濟體制改革重點任務的意見」，孔涇源特別就戶籍制度做出說明。孔涇源表示，大中小城市的戶籍政策應該有分類區別，像北京、上海、廣州等特大城市，人口承載能力有限，且承載得過多，要採取有門檻的戶籍準入政策，嚴格控制人口規模。同時，大城市要有選擇性地進行戶籍改革，合理確定大城市落戶條件，比如透過居住證等方式逐步將農村轉移人口市民化。此外，要有序放開中等城市落戶限制，全面放開建制鎮和小城市落戶限制，根據相關人員自己的意願和城市承載能力選擇是否落戶。1030620
2014年04月17日-20:30-第三屆公彩創造盈收1675億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140417/20305649258.html-第三屆公益彩券發行至去年年底截止，財政部統計本屆委託發行七年期間共創造一千六百七十五億盈餘。第四屆公益彩券發行自今年起算，到今年二月為止，銷售金額為一百四十三億元，年度目標達成率百分之十六。（黃悅嬌報導）財政部國庫署表示，第三屆公益彩券發行期到一百零二年十二底為止，但最後發行的刮刮樂兌獎期限至今年三月底截止，經最後結算，本屆發行期自九十六年至一百零二年七年期間共創造一千六百七十五億元盈餘。依據規定，公益彩券盈餘百分之五十撥付地方政府做為社福支出使用，百分之四十五用於補助國民年金，百分之五納入全民健康保險準備。1國庫署組長馬小惠指出，今年起，公彩盈餘撥付地方政府的公式改以社福人口取代絕對人口來計算，並增加提撥一定額度做為地方政府社福支出使用績效考核獎勵規定，讓公彩盈餘的分配使用更趨近地方政府的社福需求。『較貼近地方社福需要、反映地方社福需要。』第三屆公彩發行到期後，第四屆公益彩券發行資格續由中國信託取得，期限延長為十年，財政部核定今年度公益彩券發行目標為八百八十八億元，統計到二月為止，累計銷售金額為一百四十三億元，年度目標達成率百分之十六。（資料照片）
2014年05月15日-07:14-港提升越南外遊警示至紅色-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140515/07145723972.html-（中央社記者張謙香港15日電）鑑於越南局勢惡化，香港當局今晚提升越南的外遊警示級別至紅色，建議市民如非必要，避免前往越南。香港政府發言人說：「計畫前赴越南的市民應調整行程，如非必要，避免前赴當地，例如前往當地旅遊；而身在當地的港人應留意局勢，提高警惕，注意安全，並避開示威或人群聚集的地方。」發言人說，香港保安局會密切留意當地的局勢。香港的外遊警示分黃、紅、黑3等，黑色為最嚴重。1030515
2014年05月08日-06:07-郭董急徵才哪家公司只給22K？「我買下、再調薪」！-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140508/06075703139.html-鴻海集團(2317-TW)郭台銘今年初曾經宣示大舉徵才，鴻海集團光是在台灣就要招募1萬5000人，但郭台銘今天表示，到現在只找到一半！郭台銘並再發豪語，「到底哪家公司只給員工月薪22K？」，要是知道了，就買下來，然後再調薪！「如果連22K都願意做，那每月給3萬6000元會更賣力」。郭台銘指出，台灣年輕人比中國、韓國、日本、印尼、泰國鄰近國家都更有希望，「這些地方我都去看過」，郭台銘認為台灣的年輕人大有可為！郭台銘今天也不忘順便為鴻海集團徵才「做廣告」，表示鴻海目前大學畢業工程背景人才，每月底薪是3萬6000元，年薪14個月，滿1年，就可以參加股票分紅。同時郭台銘還透露，正積極進行傳承、培育的工作，「我身邊就有幾十個年紀輕的人跟著我學」。（鉅亨網）
2014年04月15日-17:30-紐約期油向下-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140415/17305641754.html-國際油價偏軟。有報導指烏克蘭武裝部隊在東部城鎮展開軍事行動，俄羅斯警告烏克蘭可能爆發內戰，投資者關注未來歐洲原油供應緊張。不過，利比亞即將恢復原油出口，壓抑油價升勢。紐約5月期油收市報每桶103.75美元，跌30美分。倫敦布倫特5月期油收市每桶跌33美分，報108.74美元。
2014年04月18日-20:29-福建力推兩岸數據訊息共享中心-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140418/20295651804.html-（中央社台北19日電）中新社今天報導，福建官方今年通訊業改革的重點，明確提出「建成海峽兩岸福州、廈門通信（訊）業務出入口，並力爭成為海峽兩岸數據訊息共享中心」的目標。報導說，中國聯通福州海峽兩岸通訊業務出入口近日已正式竣工。中國聯通福建省分公司18日宣稱，今後可利用福州長樂至台灣淡水的「海峽光纜1號」（TSE－1海纜）等連接台灣，改變電路迂迴繞接的現狀，對台直達通訊。目前「廈門－金門」、「福州－淡水」直達海纜相繼完工；去年，中國大陸國家工信部同意在廈門、福州設置兩岸通訊業務出入口，海峽西岸經濟區與台灣之間聯絡的語音、數據專線業務成為主推方向。報導提到，福建省通訊業今年改革發展領域力推閩台合作目標，還包括在福州、平潭開展兩岸產業合作無線城市試點工作；推動符合條件的台資企業經營在線數據處理與交易處理業務（電子商務）、經營網路接入服務業務和呼叫中心業務；支持廈門、福州離岸呼叫中心業務發展。分析指，去年底，舉行的福建省經濟工作會議和今年初舉行的福建兩會，都將閩台服務業的合作發展當作新的經濟成長點。1030419
2014年6月4日-上午9:53-老宅體檢必懂心法，大公開！看懂2個眉角買到穩賺老公寓-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/老宅體檢必懂心法-大公開-看懂2個眉角-買到穩賺老公寓-015344094--finance.html-都更熱潮加持，再加上相同預算就能買到台北市門牌，讓老公寓買氣持續加溫。但30年老屋問題多多，專家告訴你，這樣挑，保證不買到老宅地雷。老宅體檢必懂心法，大公開！台北市政府日前修法放寬都更面積，讓都市更新重露曙光。隨著都更有望，加上房價直直飆漲，近期老公寓又再次受到關注，尤其是都會區老公寓，詢問度比起以往增加了2成到3成，透過購買老公寓入住市中心，成了預算不高的消費者購屋撇步。根據實價登錄資訊統計，台北市公寓成交分布占比，前4名分別是文山、內湖、士林以及北投區，公寓行情皆低於台北市公寓平均48.9萬元，每坪單價分別是38.4萬、44.3萬、47.3萬元、42.3萬元，房價簡直比新北市第一圈的新屋還要便宜，再加上愈來愈多買方抱持著「相同預算不如買台北市門牌」的購屋心理，郊區公寓產品交易持續熱絡。信義區不動產企劃研究室專案經理曾敬德指出，北市屋齡較低的電梯大廈高房價，讓很多民眾買不下手，部分民眾改選擇價格較為親民的公寓來滿足居住的需求，台北市住宅中，就有超過5成以上為屋齡30年以上的老屋，等於每2間北市住宅，就有一間屋齡超過30年，老公寓交易也十分頻繁。永慶房產集團研究發展中心經理黃舒衛分析，台北市為「總價市場」，而文山、內湖、北投、士林為北市房價相對平價的區域，在公寓價格更親民之下，吸引想入住台北的民眾爭相湧入，順勢推升區域的公寓買氣。除了台北市公寓熱銷外，近來新北市公寓也開始受到重視，尤其新莊公寓每坪均價28.1萬元，30坪不到千萬元，加上新莊又有捷運通過，交通便利，使得新北市公寓也跟著看俏。曾敬德表示，相同的購屋預算，在新北市能挑選到坪數更大、住宅條件更優質的低價好宅，在通勤族選擇「以時間換空間」心態下，新北市鄰近捷運站的舊公寓也特別熱賣，讓新北市公寓行情表現不俗。都更條件大解禁　老公寓超搶手而近來隨著都市更新逐漸解套，加上台北市府4月底新增「都市更新快速通關」及「老屋重建」兩方案，都更案審議時間縮短在3到6個月內，都更面積修改放寬到500平方公尺、約151.25坪基地就可都更，只需3個月，就能申請建照，更使得公寓物件受到市場關注。科技業的蔡先生原本規畫買40坪含車位的中古大樓，新店區含機械車位的中古大樓總價1450萬元，但文山區興隆路含平面車位卻只要1200萬元，雖然興隆路是老公寓，不如新店的新成屋，但價格一比卻差了250萬元，而且文山區還是台北市門牌，附近也有知名學區，都市社區規畫相對完整，對於蔡先生來說更具有吸引力。不少民眾開始重回台北市購買老公寓，除了自住外，也有部分是為了投資保值，部分是為避免未來房屋跌價，也有民眾到新北市看屋後，考量台北市福利比較好，寧願重回台北市，以大安區來看，房價漲幅大、跌幅慢，具保值、增值功能，反而更受歡迎。資料來源：內政部 註：統計區間為2013/11~2014/4挑屋原則1：屋況看仔細，2樓最要小心買老公寓實坪多又有都更機會，但翻新成本不小，最少都要300萬元起跳，也因此購買老公寓最好要預留一筆裝潢費用，且要仔細觀察屋況、左鄰右舍的狀況，以免買到地雷屋。曾敬德分析，購買老公寓最容易遇到的問題就是屋況普遍不佳，尤其有些老公寓經過投資客包裝、裝潢過後，連原本屋況差的地方都遮掩起來了，看屋時更容易被忽略。因此，檢查屋況是購買老公寓最需要注意的地方，交屋時務必仔細驗屋，有任何疑慮也最好當下立刻點交清楚，以免事後又發生糾紛問題。房地產名嘴Sway建議，老公寓交屋前最好可以要求仲介或是自己重新調閱建物登記謄本，仔細審視房屋的相關資料，例如是否有增建、是否有其他貸款問題尚未解決，了解房屋的所有資料。驗屋時，最怕原屋主隱瞞漏水問題，而仲介也沒有察覺，在不自覺的情況下入住才發現漏水嚴重，事後重新整修耗費大筆資金。Sway建議，驗屋時要特別注意窗戶縫隙、牆壁邊緣，可以觀察牆壁上有沒有水痕，從外觀來看是否有漏水的痕跡，另外也可觀察鄰居外牆，有沒有滲水的現象。壁癌問題難解決，也有不少投資客裝潢過的老公寓，只是把壁癌用木板、裝潢手法遮起來、沒有好好處理。因此驗屋時要特別留意窗框填縫的部分，也要仔細觀察所有的牆面，以及牆壁與天花板的交接處。另外水電管線問題也很重要。一般來說，只要是超過10年的房屋，水電管線大部分都會發生問題，普通的就是水管生鏽、卡垢，嚴重的則可能造成水管漏水、糞管卡住，電路不足、跳電，如果事先沒有察覺，都會造成事後重新整理的麻煩，尤其是2樓的房子，更要特別注意排水問題，通常公寓排水管線會在2樓交會再往下到1樓，如果水管不通，很有可能在2樓回堵，造成2樓淹水問題。交屋時，務必仔細試試看水管排水功能。Sway建議，可以在臉盆、浴缸放水後排掉，或是試沖馬桶，測試排水功能；也可以把每個插頭孔都插上電器，測試看看能否通電，並且測試全部電器都插上後，是否會跳電。挑屋原則2：貸款算清楚，老屋可能只能貸5成另外，曾敬德指出，公寓產品對老人不方便，如果是屆齡退休或是換屋需求者，最好考慮一下家中居住人口的需求，再購買老公寓，以免買了以後發現上下樓梯不方便，造成生活困擾。老公寓除了屋況問題，另外則要注意地段及貸款成數。曾敬德分析，目前銀行貸款的成數大概是7成，但因為有些老公寓地段不佳，或是屋齡真的過高，貸款成數可能只有5、6成，因此購買老公寓前千萬得衡量自己的資金能力，以免簽約買屋後發現貸款不順利，無法付出頭期款，導致違約。曾敬德分析，通常老公寓的增值幅度不如新屋來得高，但老公寓土地持分高，倘若在好地段，反而未來會有都更的商機，建議購買老公寓的消費者，可以多注意老公寓的地點和周圍設施，盡量離市中心愈近愈好、附近有知名學區更是加分，買了老公寓等於便宜住進市中心的最佳方法。
2014年05月26日-05:09-穩新疆局勢中共軟硬兼施-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140526/05095755127.html-（中央社記者鄭崇生北京26日電）中共中央政治局今天召開會議，探討新疆近來情勢。會議表示，新疆工作具重要戰略地位，除重申嚴打三股勢力外，也提出要採取特殊措施支持南疆發展，加大改善貧困群體。新華社報導，會議由中共總書記習近平主持。這也是新疆日前爆發嚴重爆炸案之後，中共中央首次在政治局會議上對新疆情勢定調表態。同日上午，新疆阿克蘇地區阿瓦提縣責舉行「嚴厲打擊暴恐活動」誓師大會，有近3000人參加。會議指出，要深刻認識新疆反分裂鬥爭的長期性、複雜性、尖銳性，充分認識維護新疆社會穩定和實現長治久安的重要性和緊迫性，把新疆工作的著眼點點放到社會穩定和長治久安上。對恐怖主義、分裂主義和極端主義「三股勢力」嚴打高壓，遏制恐怖活動在新疆頻發和向其他地方蔓延。另外，會議指出，新疆目前發展勢頭良好，社會大局穩定；實踐證明，中央的新疆工作大政方針完全正確。會議也強調，要採取特殊措施支持南疆發展，加大以貧困群體為重點的民生改善力度，在南疆全面實行高中階段免費教育；提高新疆各級各類學校教育品質，加快農牧區和偏遠地區寄宿制學校建設。1030526
2014年06月02日-19:49-匯豐大陸製造業PMI攀4個月高點-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140602/19495775245.html-（中央社台北3日電）彭博報導，一項中國大陸製造業指數攀升至4個月高點，增添大陸在鐵路支出和稅負減免等刺激措施下經濟止穩的跡象。匯豐控股公司（HSBC Holdings Plc）和Markit Economics今天公佈，大陸5月製造業採購經理人指數（PMI）為49.4，高於4月的48.1。彭博訪調分析師估計中值為49.7。在李克強總理尋求達成今年經濟成長約7.5%目標下，大陸政府將調降部分銀行存款準備金率、增加對小型企業支助及加速支出預算基金。儘管大陸國家主席習近平表示，大陸的擴張步調需採行「新常態」（New Normal），但中央政府近幾週已加強措施以維繫成長。大陸當局在對抗威脅經濟成長的房地產下滑之際，同時嘗試維繫遏止影子銀行、汙染和貪腐的努力。大陸政府6月1日公佈，5月製造業採購經理人指數（PMI）為50.8，達5個月以來高點。（譯者：中央社徐睿承）1030603
2014年04月16日-20:00-財金雙首長對台股上九千有信心-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140416/20005645688.html-（資料照片）金管會主委曾銘宗表示，台股和美股間連動強，美股近日上漲對台股有一定激勵作用，至於台股可否上9000？他說，股市是經濟櫥窗，他對台股有信心，外資看好台股，有些外資預估相關點數，比現在都高很多。財政部長張盛和也表示，台股站上9000點「遲早到」。金管會主委曾銘宗說資本市場展望，因為基本面非常好，所以我對股票市場相當有信心（持續看多？）不是看多問題，股市反應基本面情況。』
2014年06月21日-00:49-大陸首現民間鐵礦交易平台指數-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140621/00495832528.html-（中央社台北21日電）新華社今天報導，大陸首個民間鐵礦石交易平台「日照國際鐵礦石交易中心」營運滿週年之際，正式發布「日照鐵礦石現貨指數」。報導指出，日照指數是以港口車板成交價為基礎，依據預先設定的規則將不同來源、不同港口、不同外礦產品的價格樣本綜合而成的加權指數。指數選擇62%與58%兩個礦石基準品位，港口採樣範圍選取日照、青島、董家口、嵐山、連雲港，合成指數的價格樣本主要來源於日照國際鐵礦石交易中心成交數據。新華社評論，權威公正的鐵礦石價格指數，不僅能真實及時反映出市場供需狀況，還能有效降低鐵礦石貿易的議價成本和時間，並可為期貨等金融衍生產品提供定價依據。目前日趨活躍的現貨市場，正缺乏能夠真實反映市場供需力量且參與各方皆能認可的鐵礦石指數。隨著國外礦場不斷釋放新增產能以及大陸粗鋼產量增速放緩，2014年出現鐵礦石供需轉折點，鐵礦石賣方強勢地位將逐步削弱，這也為中國大陸推出自己的指數提供良機。報導表示，日照國際鐵礦石交易中心2013年7月9日開業，會員數量已達200餘家，實現鐵礦石申報2665筆、申報總量7964萬噸，鐵礦石網路交易500筆、成交量862萬噸。1030621
2014年05月21日-02:54-陸高調維穩新疆查禁聖戰言論-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140521/02545740807.html-（中央社記者鄭崇生北京21日電）新疆維吾爾自治區高級人民法院今天表示，日前已審理並宣判39名傳播暴力恐怖影音片段的嫌犯。大陸指稱，「東伊運」是幕後主使者，並高調宣示要嚴厲打擊，穩定大局。中新網公佈的3起案例中，全是因煽動言論獲罪。報導說，這些人利用網路、即時通訊系統或聊天室，傳播挑撥民族仇恨，且倡議製造槍械，將攻擊美化為「聖戰」。報導說，新疆塔城、昌吉、巴州、阿克蘇、喀什、和闐等6個地區、自治州人民法院，20日共對16案、39人集中進行公開宣判，最長刑期達15年。大陸法制網評論，網際網路的快速發展，加上手機、平板電腦等移動裝置的便捷傳輸，對當前大陸反恐維穩工作是一大挑戰。報導提到，尤其是東伊運組織2013年製作並發布暴恐錄音及影片107部，超過歷年總和，部分傳入大陸，煽動性強，目的直接，藉傳播民族分裂、宗教極端、暴力恐怖思想達到分裂目的。報導說，新疆3月底發布「關於嚴禁傳播暴力恐怖音視頻的通告」後，大力查處並已清理暴恐影音、網址連結等訊息2229條，偵辦案件226起，處理232人，其中刑事拘留71人，批捕17案、34人。新疆維吾爾自治區高級人民法院刑一庭庭長艾尼瓦爾表示，這些人曲解古蘭經教義，宣揚所謂「聖戰」，並對婦女及兒童洗腦接受訓練，加入恐怖組織。新疆大學法學院副教授徐淳建議，大陸應制定反恐怖法，讓公安司法機關打擊暴恐犯罪時有法可依，遏制暴恐犯罪。1030521
2014年05月20日-06:19-陸官方封殺Win8疑因易洩密-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140520/06195737779.html-（中央社台北20日電）中國大陸新一輪的中央國家機關政府採購招標規定，所有電腦類產品不允許安裝微軟Windows 8。有消息人士指出，可能和中國工程院士倪光南認為Windows 8系統比較「不安全」有關。綜合大陸媒體報導，大陸中央國家機關政府採購中心16日發布通知說，「所有計算機（電腦）類不允許安裝Windows 8操作系統」。微軟中國對此回應，「該通知中所涉及的Windows 8的相關內容，令我們感到非常意外。微軟一直以來始終與中央國家機關政府採購中心及其他政府機構緊密合作，積極配合政府採購中的產品評估工作，並確保我們提供的產品和服務都能達到政府採購的所有要求。」微軟中國還說，「我們會持續為政府用戶提供Windows 7；同時，我們也正與相關政府機構積極配合，進行Windows 8的產品評估工作」。大陸政府沒有對不允許安裝Windows 8做任何解釋，引發多種揣測。新京報報導，一名參與大陸政府電腦採購招標的企業高層主管透露，Windows 8被大陸公家機構封殺，可能和倪光南建議有關。報導說，和Windows 7相比，倪光南認為Windows 8系統更加消費化，允許用戶透過雲端分享，容易導致政府訊息外洩，所以Windows 8「不安全」。加上微軟對Windows 8的控制力增強，大陸政府擔心內容「不可管控」，而倪光南近年致力在大陸推廣Linux操作系統。這個說法尚未得到倪光南回應。但新浪科技報導，倪光南3月接受中央電視台訪問時說，Windows 8操作系統對用戶電腦有強大控制權，也經常掃描用戶電腦，「假如要做監控，這個信息監控是非常容易的」。騰訊另一則報導說，也有人猜測不允許安裝Windows 8可能和大陸國產電腦操作系統有關。報導提到，大陸工信部總工程師張峰曾說，工信部將加大力度支持大陸Linux操作系統的研發應用。從大陸政策導向來看，訊息安全已經上升到國家安全，國產操作系統也將成為保障訊息安全的重要部份。1030520
2014年05月04日-19:04-北京五一房市成交量7年新低-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140504/19045691303.html-（中央社台北5日電）中國大陸北京市今年「五一假期」房市成交量創下自2008年實行「五一」小長假以來，7年的最低值，較去年同期大跌78.9%。大陸新京報今天報導，北京市五一假期房市成交量暴冷，全大陸主要城市成交量同樣不樂觀。根據北京市住房和城鄉建設委員會數據顯示，5月1日至5月3日，北京商品住宅共成交169套，較去年五一假期大幅降低78.9%；同時創下了自2008年實行「五一」小長假以來，7年的最低值。報導說，同為一線城市的深圳，在五一小長假期間，商品房僅成交49套，與去年同期133套成交量相較，跌幅超過6成。上海、廣州兩地在五一小長假期間商品房成交分別為423和405套，雖然與去年基本持平，但顯然透過促銷降低來穩固買氣。曾因降價潮風波而備受關注的杭州房市，在小長假3天假期期間，主城區共成交57套，與去年同期的212套相比，跌幅超過7成。報導引述中原地產研究中心統計數據指出，五一期間大陸54城市合計住宅簽約套數9887套，比2013年同期的1萬4642套下調了32.5%。其中一、二線城市下調幅度最大。1030505
2014年04月10日-20:14-滬港通香港交易所股價嗨翻-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140410/20145628930.html-（中央社台北11日電）彭博報導，香港交易所股價樂翻天，漲幅寫下5年來之最，上海與香港股市交易互開大門，大陸股民不再望洋興嘆，將史無前例的得以投資澳門的博弈類股，以及香港上市騰訊控股。香港時間上午9點43分，香港交易所（Hong Kong Exchanges & Clearing Ltd.）股價大漲9.5%，報143.30港元，漲幅創下2009年4月來之最。根據昨天出爐的協議，家財萬貫的散戶將可透過上海證交所買賣香港掛牌股票，如此一來，將可在有限的基金外，擴大投資選項。瑞士寶盛銀行（Bank Julius Baer & Co.）與景順集團（Invesco Ltd.）指出，這項調整將刺激僅在香港上市大陸知名企業的股價，同時套利者有更多餘裕縮小兩地上市股票的價差。這項交易也讓海外投資人可以透過香港證交所買賣大陸股票，進一步促進大陸減少資本管控。大陸決策官員之前承諾，將展開1990年來最廣泛的經濟改革計畫，並擴大人民幣交易區間。滬港互開大門，對香港交易所行政總裁李小加致力將香港打造為進軍大陸投資門戶的努力不啻打了一記強心針。瑞士寶盛銀行駐香港分析師黃兆麟指出：「市場將更加信心滿滿，這說明政府在開放方面是認真的。我們建議敲進基本面良好、只在港掛牌的股票。」（譯者：中央社趙蔚蘭）1030411
2014年06月30日-16:00-市場對伊拉克原油供應憂慮緩和油價下跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140630/16005860665.html-油價下跌，主要是投資者對伊拉克原油供應受阻的憂慮減退。紐約期油收市報每桶105.37美元，下跌37美分。倫敦布倫特期油收市報112.36美元，下跌94美分。
2014年06月06日-01:59-中美摩擦經貿合作險中求進-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140606/01595786982.html-（中央社台北6日電）中國大陸與美國近期因網路竊密等風波，經貿關係陷入低迷，但新華社採訪的專家認為，中美多年來處理分歧的方式趨於成熟，短期「逆風」不致影響雙邊經貿關係大局。報導指出，美國指責大陸駭客竊取商業機密，並起訴5名解放軍軍官，大陸政府以下令禁止安裝微軟作業系統Windows 8還以顏色。美國近日除了再對大陸太陽能產品徵收高額關稅，又在人民幣匯率問題上施壓，為即將登場的第6輪中美戰略與經濟對話平添變數。華府智庫布魯金斯研究所（Brookings Institution）資深研究員杜大偉（David Dollar）向新華社記者表示，近期一連串事件會對一些企業造成影響，不過對中美經貿關係的大局影響有限。杜大偉指出，中美雙方貿易摩擦一直存在，但還在可控制範圍內，而且兩國多年來已磨合出相對成熟的經貿分歧處理方式，爆發貿易戰的機會極小。美國企業研究所（AEI）學者史劍道（Derek Scissors）也說，中美在網路安全問題上主要是言語交鋒，美方對此未宣佈任何對大陸的貿易制裁。根據美中貿易全國委員會（USCBC）統計，過去10年，美國對大陸出口成長兩倍多，快過其他任何大型美國貿易夥伴。杜大偉表示，許多美國企業迫切想進入大陸金融、傳媒和教育等領域投資，美國每年從大陸進口大量低廉原料和商品，也有利於美國經濟復甦。受訪專家也都指出，美國期中選舉前，政客希望轉移民眾對經濟復甦乏力的注意力，可能是近來中美貿易摩擦頻繁出現的原因之一。1030606
2014年05月06日-00:49-紀念六四北京律師浦志強遭拘-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140506/00495695484.html-（中央社台北6日電）英國廣播公司（BBC）報導，北京維權律師浦志強因參加紀念「六四事件」的研討會，日前遭官方刑拘，罪名是尋釁滋事。浦志強這兩天傳出與外界失聯，大陸律師斯偉江接受BBC中文網訪問時證實，浦志強已遭當局「刑事拘留」，罪名是「尋釁滋事」，可能被關押在北京市第一看守所。一些大陸學者、維權律師及「六四」遇難者家屬日前在北京舉行紀念1989年六四事件的研討會。會中探討了六四對中國歷史進程的影響和後果，呼籲官方調查六四真相，合理解決所遺留問題。報導說，「六四研討會」舉行時並未受到警方騷擾，但據維權網消息，研討會後，多名出席人士遭警方傳喚，住家也被搜查。維權網引述北京維權人士胡佳說，浦志強在4日晚間11時左右被帶走，5日凌晨4時回家拿衣服，確認被傳喚，此後就一直同外界失去聯絡。5日下午，多名警察到浦志強家中搜查，扣留了手機、電腦和部分書籍。斯偉江說，將盡快辦好手續，去看守所探視浦志強，「首先要搞清楚當局所指控的『尋釁滋事』究竟是指什麼，是指開會還是在網上發表言論。」浦志強是大陸維權律師，曾代理多起知名維權案件。他也曾參與連署公開信，要求中共總書記習近平釋放諾貝爾和平獎得主、大陸異議人士劉曉波。2013年初，浦志強在新浪、騰訊和搜狐三大大陸微博網站，以真名發表文章，舉報前中共政治局常委周永康，要求清算過去10年中共當局維穩的社會治理模式，建立法治社會和憲政治國。1030506
2014年05月12日-01:39-北京武警反恐反劫持實戰演習-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140512/01395712659.html-（中央社台北12日電）中國大陸各地近來升高維安反恐規格，北京武警11日在一處廢棄別墅內進行反恐、反劫持實戰演習。新京報今天報導，中國人民武裝警察部隊北京市總隊11日凌晨接獲線報，鄰近北京的一個城市發生「恐怖襲擊」事件，6名「恐怖分子」劫持3名人質，隨後潛入北京北部山區一廢棄別墅群內。武警北京市總隊迅速臨時調遣分佈在市區的4個防暴小分隊，分赴事發地。按作戰部署，4組分別為十多人1組的防暴小分隊依次進入事發地，在規定的時間內，偵察敵情，提出處置方案。這也是武警北京總隊防暴小分隊進行實戰化考核。此次參加演習的四組特戰小分隊，有三組圓滿完成任務，一組宣告營救失敗。1030512
2014年05月20日-21:39-陸嚴控奶粉1/3公司將被淘汰-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140520/21395739598.html-（中央社記者張謙香港21日電）據報導，中國大陸即將實施新的嬰兒奶粉新規定，有關官員估計，當前127家嬰幼兒奶粉生產商中，將會有1/3遭淘汰。南方日報今天報導，大陸「史上最嚴奶粉新規」即將實施；按照規定，如果生產商在31日前無法取得新的生產許可證，將無法繼續生產銷售嬰幼兒奶粉。報導引述廣州市奶業管理辦公室副主任王丁棉說，屆時將約有1/3的生產商拿不到首輪新版乳粉許可證，或將被淘汰出局。報導表示，大陸共有127家嬰幼兒奶粉生產企業註冊成立，目前只有45家獲得新的生產許可證。王丁棉說，雖然到月底還會有一批乳企獲得新的生產許可證，但估計仍會有近1/3的乳企無法取得許可證，面臨停產或者被淘汰出局的境地。報導說，去年12月25日，大陸當局發布新版「嬰幼兒配方乳粉生產許可審查細則（2013版）」，內容設定更加嚴格的審查項目和許可條件。報導引述專家說，當前大陸的嬰幼兒奶粉生產企業和品牌的數量過多，新規定有利於改變大陸乳粉企業水平參差不齊、乳粉品牌過多的局面。2008年，大陸爆發嬰幼兒奶粉含有三聚氰胺的「毒奶粉事件」，令民眾對大陸製奶粉失去信心，紛紛搶購外國品牌，包括到香港搶購。自此之後，北京當局致力整頓奶粉行業。1030521
2014年05月22日-06:24-茉莉香片始祖福州祭出保護法-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140522/06245745072.html-（中央社台北22日電）中新社報導，鑑於福州為「茉莉香片」發源地，福建省人大常委會今天批准「福州市茉莉香片保護規定」，強化茉莉花產地的劃定及徵收、茉莉香片製作工藝傳承與品牌推廣等工作。報導稱，福州是世界茉莉香片發源地，2013年先被大陸農業部認可為首批「中國重要農業文化遺產」，2014年再被列為全球重要農業文化遺產。福州特殊的地理位置和氣候環境，加上傳統的種植與加工技藝，造就了福州市茉莉香片與眾不同的優良品質。然而，由於城鄉建設快速發展，原有茉莉花產地被大量徵收、建設開發，福州茉莉花種植面積逐年減少。同時，由於對茉莉香片製作工藝的傳承和品牌的保護不周，也讓福州茉莉香片產業的發展和茉莉香片文化的推廣受到了影響。福州官方人士稱，茉莉花是茉莉香片的重要原料之一，關係到茉莉香片品質。為了保證製作茉莉香片原料花的供給，亟需將適宜茉莉花生長的地域劃為基地加以保護。透過劃定茉莉花種植基地，並實行分級保護的做法，有利於保證高品質茉莉花的種植面積。針對缺乏茉莉香片技師及傳承人的現狀，這項新規定也要求相關部門應當加強技藝傳人培養，對茉莉香片製作技藝給予保護，對傳人給予獎勵和資助。1030522
2014年05月26日-23:09-潘石屹看壞陸房市金融風險大-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140526/23095757331.html-（中央社台北27日電）SOHO中國董事長潘石屹近日指華遠地產董事長任志強等看好大陸房地產前景的人是「瞎掰」，他認為大陸房地產馬上就要撞冰山，之後更大的是金融業的風險。多份報告分析，大陸房地產已過於飽和，許多2、3線城市的存屋量遠超過人口需求，而房價更處於高度不合理的價位，加上大陸當局持續打房，大陸房市前景不被看好，且房地產業存在向銀行業超貸問題，金融業令人憂心。不過，經常在微博和公共場合發言的北京華遠地產董事長兼華遠集團總裁任志強數度公開強調，大陸房市沒有泡沫現象，房價下跌絕對不會持續下去。但綜合大陸財經媒體今天報導，另一大陸知名地產商SOHO中國董事長潘石屹近日在清華經管學院中國企業家論壇上說，「我對住宅市場不看好，我認為中國的房地產就是泰坦尼克號（鐵達尼號），馬上就要撞到前面的冰山。」潘石屹又說，撞到冰山後，不但是房地產業的風險，「更大的是金融行業的風險」。當房價下跌20%到30%，問題就全部暴露出來了。他指出，「我對於中國的房價不看好。儘管最近，房地產開發商、學者用各種經濟理論進行分析，尤其是以任志強為代表。我認為是瞎掰，做市場的人，不要太相信這些。」潘石屹看壞大陸房市的原因有三：一是不動產統一登記條例推出後，會增加（房屋）供應量，房價就會下跌；二是房產稅政策推出，會促使擁有大量房子的人把手中房子變成市場的供應量，供應量大，房價就下跌。第三，潘石屹認為，中共第18屆三中全會的決定中提到，允許農村集體經營性建設用地與國有土地同等入市、同權同價，因此土地供應量大。1030527
2014年05月20日-07:54-大陸：盼盡快與俄達成供氣合約-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140520/07545737996.html-（中央社台北20日電）雖然俄羅斯總理麥維德夫日前透露，中俄將在俄國總統蒲亭訪問大陸時簽署天然氣供應協定，金額約4000億美元。但大陸外交部今天對談判進展僅說，希望雙方相向而行，盡快達成購銷合約。根據中國大陸外交部官網，有記者在下午的大陸外交部例行記者會上問到，大陸能否說明中俄天然氣項目合作的談判進展，談判是否已經失敗？如果沒有，中俄何時簽署協定？對此，大陸外交部發言人洪磊回應說，據他了解，中俄雙方企業正在加緊磋商中俄東線天然氣項目。希望雙方相向而行，盡快達成天然氣購銷合約，推進中俄天然氣項目的合作。俄羅斯總理麥維德夫（Dmitry Medvedev）19日向彭博社透露，俄羅斯與大陸簽署供氣協定。中俄就這項協定已協商10多年，交易價值約為4000億美元。報導指出，俄羅斯商界及政界人士已表示，全球最大的天然氣生產商俄羅斯天然氣工業公司打算在俄羅斯總統蒲亭訪陸期間，與大陸中石油集團簽署合約。俄羅斯天然氣工業公司首席執行官米勒（Alexey Miller）17日在北京與中石油董事長周吉平會晤前，曾向俄羅斯官方電視台表示，「現在只有一個問題，那就是基本的起步價」，「我們只有一個數字之遙」。1030520
2014年06月06日-03:34-釣魚台專家：中日難免衝突-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140606/03345787294.html-（中央社記者張謙香港6日電）香港亞太研究中心主任鄭海麟今天預期，中國大陸和日本將不可避免地因為釣魚台列嶼問題而爆發衝突。亞研中心下午在香港舉行小型座談會，談論東海及南海問題，鄭海麟在會上作了以上表示。他說，釣魚台具有重要戰略價值，已成為大陸和美日必爭之地；美日想控制釣魚台，是要封鎖大陸，不讓中共海軍衝破島鏈，走向深海。隨著大陸日益強大，釣魚台是中共海軍走向深海必經之路。但鄭海麟認為，有跡象顯示，美國長遠是希望撤出亞洲，把對付大陸的任務交給日本，因為美國面對大陸崛起，已沒有什麼力量。也因此，大陸和日本已回到100年前爭奪亞洲主導權的角力態勢中，日本同時期望拖美國下水，待打敗大陸後，即可主導亞洲。大陸福建師範大學閩台區域研究中心主任謝必震在會上說，過去大陸對釣魚台列嶼的教育及宣傳不足，今後有必要加強。他說，現在大陸的年輕人大都不懂釣魚台問題，這是「國家宣傳不足」所致，釣魚台正面對如何教育下一代的問題。謝必震並說，當前日本是利用釣魚台問題「做文章」，最終目的是修憲、強軍及強化日本和美國同盟關係等。1030606
2014年05月03日-19:14-吵死了浙江建商推直升機看房-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140503/19145688861.html-（中央社台北4日電）中國大陸近來房市低迷，浙江省慈溪市一家建商推出「直升機看房」促銷活動。直升機每隔幾分鐘起降的巨大聲響，卻讓當地居民報警投訴。大陸錢江晚報今天報導，不少慈溪市民3日在微博和論壇上瘋狂討論一架直升機。有人投訴，昨天不知道哪裡來了架直升飛機，幾乎隔幾分鐘就要在慈溪市區起降一次，住在附近的居民抱怨，「太吵了！」報導說，原來是慈溪市教場山旁的一個新建案，預定5月底「開盤（對外銷售）」，建商近來打出「360度空中立體看房，限量登機名額熱搶中」的行銷手法。報導說，直升機每次在空中繞一圈，飛一趟約3、5分鐘，每次2個客人，不收費。由於活動僅有3日一天，因此，有很多人排隊。但直升機每隔幾分鐘起降的巨大聲響，讓當地居民忍無可忍，一名張姓民眾就向警方投訴。警方下午回覆說，已與房地產公司聯繫上，要求他們停止飛行。業界人士說，開發商動用直升機「引誘」購房者看房，如此新奇的促銷手段，與當前房市低迷不無關係。1030504
2014年04月20日-22:00-日本去年貿易赤字暴增70%破歷史紀錄-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140420/22005656006.html-日本去年貿易赤字暴增將近百分之70，金額一千三百四十億美元，也破了歷史紀錄，這是日本連續第三年入超，主因是三一一海嘯後、核能發電停止，進口能源需求大增。日本財務省今天公佈的統計顯示，三月底為止的上個會計年度，日本出口成長百分之10.8，進口擴增百分之17.3，貿易出現連續21個月入超。上個會計年度，對中東貿易入超，佔日本赤字比重最高，因為日本能源主要是從中東進口，日圓貶值，也加重了進口成本，不過受到消費稅實施的影響，民眾消費意願降低，這可能會減少進口需求。
2014年06月13日-06:29-港澳噴射客船意外僅1人留院-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140613/06295808362.html-（中央社記者張謙香港13日電）澳門有關部門今晚公佈，在噴射客船意外中受傷的70人中，大部分已出院，只有1名港人因頸椎骨折而仍然留院接受治療。衛生局表示，上午10時，當局接獲一艘噴射客船懷疑撞到防波堤，共有70人受傷，分別為46男和24女，當中9人是船員。傷者中有3名澳門居民、60名港人（包括9名船員），另有4名南韓人、1名日本人及2名泰國人；傷者大都是撞傷、擦傷等，經診治後已出院。1030613
2014年05月21日-00:30-三大法人賣超台股21.39億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140521/00305740215.html-台股下跌量縮，成交量不及700億元，根據臺灣證券交易所統計，今天三大法人合計賣超台股新台幣21.39億元。根據臺灣證券交易所統計，今天三大法人全數站在賣方，自營商賣超9.77億元、投信賣超3.03億元、外資賣超21.39億元，三大法人合計賣超21.39億元。（取自臺灣證券交易所）
2014年05月06日-01:09-陸首季黃金消費持平金條大減-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140506/01095695527.html-（中央社台北6日電）大陸中國黃金協會統計，「中國大媽」瘋狂搶金近1年後，大陸第1季黃金消費量為322.99噸，只比去年同期微增0.76%；其中供投資、保值的金條用金量僅67.95噸，較去年同期大減43.56%。中新社報導，大陸第1季黃金生產量為96.5噸，也只比去年同期成長7.33%。雖然大陸第1季金條用金量大減逾4成，但首飾用金量則攀升到232.53噸，較去年同期成長30.2%。報導提到，2013年是全球黃金市場「不平凡的一年」，國際金價全年下跌28%，創下1981年以來的最大跌幅。其中，2013年第2季是金價下跌最劇烈的時期，因此吸引「中國大媽」第1波出手。但同一時期，大陸黃金消費量卻旺盛成長，且首次超過另一個黃金消費大國印度。根據統計，大陸2013年黃金消費量達1176.4噸，較2012年大增41.36%。其中，金條用金量375.73噸，較2012年激增56.57%；首飾用金量716.5噸，也較2012年成長42.52%。外資分析，由於2013年基期較高，今年大陸黃金需求成長將會放緩，其中包括珠寶首飾、金條的需求量。因此，金價不會出現快速回升。美國CPM集團管理合夥人克里斯汀（Jeffrey Christian）今天在北京表示，全球金價將在今年9至12月重新回升，2015年會出現漲勢，但不會太大，之後才會大漲走勢。克里斯汀說，大陸已成為世界最大的黃金市場，在礦產金、再生金、黃金銷售等方面都是最大的國家。且大陸的黃金需求對歐美投資者情緒及市場判斷，有重要影響。1030506
2014年04月01日-19:14-大陸出口通訊衛星給玻利維亞-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140401/19145602998.html-（中央社台北2日電）中國長城工業集團有限公司1日向玻利維亞航天局（航太局）正式交付「玻利維亞通訊衛星」及其地面測控和應用系統。中新社今天報導，這是中國大陸向國際用戶出口的第5顆國產通訊衛星，也是繼委內瑞拉一號通訊衛星後中國向南美用戶提供的第2個通訊衛星整星在軌交付項目。這顆衛星以玻利維亞民族英雄「圖帕克．卡塔裏（Tupak Katari）」的名字命名，採用中國「東方紅四號」衛星平台研製，設計壽命15年。衛星預定覆蓋玻利維亞全國及南美地區，主要用於玻利維亞及周邊地區的廣播通信及遠程教育、遠程醫療等民生工程。報導說，中國大陸至此已為22個國家、地區和國際衛星組織實施包括5次通訊衛星、1次遙感衛星在軌交付在內的39次國際商業發射，發射45顆衛星並提供8次搭載發射服務。此外，大陸官方也為奈及利亞、巴基斯坦、委內瑞拉、玻利維亞等國家培養數百名衛星工程師。中國長城工業集團有限公司（CGWIC）1980年成立，是中國大陸政府授權的經營商業發射、提供衛星和開展國際空間技術合作業務的唯一商業機構，致力於大陸航太國際化發展。1030402
2014年06月20日-03:14-上海北京人口等於兩個澳洲-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140620/03145830493.html-（中央社台北20日電）華爾街日報報導，最新人口統計顯示，上海2013年常住人口達到2415萬人，北京則為2115萬人，合計約等於澳州人口的兩倍。美國中央情報局世界概況（CIA World Factbook）顯示，澳洲常住人口為2300萬人。華爾街日報稱，對擁有13億人口的中國來說，城市規模龐大並不令人意外，但問題是城市到底有多巨大，上海北京的人口統計顯然會令不少人驚訝。北京市統計局近日公佈的數據顯示，2013年北京市常住人口增加了近50萬人，至2115萬人。北京市統計局還發現，北京市的外來人口超過800萬人，佔總人口約40%。調查得出，其餘部分人口是擁有北京戶籍的人，可以享受教育和醫療等方面的福利。上海市府今年稍早發布的數據顯示， 2013年常住人口增加大約35萬人，達到2415萬人，其中包括1000萬外來人口。1030620
2014年05月08日-17:54-北京警方反恐演習直升機上陣-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140508/17545703959.html-（中央社台北9日電）北京市警方8日晚間舉行大規模反恐防暴演練，特種警察、交通管理、警務航空總隊、科信等多個部門30餘輛特種車參加，警用直升機也上陣。新京報今天報導，這場反恐演習是為提高北京警察機關反恐防暴的快速處理反應能力。參演警力全副武裝8日晚間8時30分在特警總隊駐地集結等待命令，9時30分開始演習，反恐防暴隊員乘坐特種車輛，行駛路程共100多公里。兩架警用直升機始終在上空跟隨執行任務，向地面的指揮部同步回傳車隊行進圖像。大陸新疆自治區烏魯木齊火車站4月30日發生爆炸砍人案，造成3死79傷。北京市警方隨即在5月1日深夜11時50分在北京火車站舉行貼近實戰的反恐突擊演習。大陸公安部副部長、北京市公安局長傅政華6日深夜配槍，率領幹部赴重點區域武裝巡邏，要求民警面對突發事件，須「一槍制敵」。大陸各地全面加強反恐，新疆地區反恐力道更強。新疆阿克蘇地區8日晚間發生警民衝突事件。警方盤查車輛時，遭嫌犯持刀襲擊，警方當場擊斃1人，逮捕1人，另有1名員警受重傷。1030509
2014年05月16日-03:59-陸企推攻釣魚台手遊防日駭客-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140516/03595726851.html-（中央社記者張謙香港16日電）在中國大陸和日本仍就釣魚台列嶼對峙之際，在香港上市的大陸企業智美控股集團計畫6月推出「攻上釣魚島」手機遊戲，並會防範日本駭客攻擊。智美集團主席兼行政總裁任文今天在記者會上說，公司方面預定於下月8日全新推出上述手機遊戲，玩家將會用手指移動船隻穿過城市，終點站是釣魚台。據說，玩者如能抵達終點站釣魚台，將會獲增一輛汽車，贈送數目沒有限制。任文說，這套遊戲的合作夥伴有奇虎網及手機商小米。被問到為何推出這套具政治敏感性的手機遊戲，她說，「有點噱頭，有點愛國情懷即可，不用想太多」，又說以平常心看待，這是商業行為。但她說，公司方面有考慮到日本激進人士的反應，對駭客攻擊是有所準備的。另外，智美集團預定於7月舉辦海峽兩岸龍舟拉力賽，地點由金門到廈門，目前正在積極籌辦中。智美集團主要主辦體育賽事並製作相關電視節目，舉辦的活動有馬拉松比賽、龍舟大賽、熱氣球嘉年華等，並自行製作電視體育賽事。任文認為，隨著大陸民眾生活富裕，參與體育娛樂的人將會愈來愈多，市場發展潛力巨大，以今天的市場產值計算，未來產值成長以10倍計也不夠。據網路資料，截至去年12月底，智美集團的全年業績獲得純利人民幣2.32億元，較上年度上升75.52%。1030516
2014年04月24日-23:04-最低工資陸9省市上調逾1成-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140424/23045668991.html-（中央社台北25日電）中國大陸重慶、陜西、深圳、山東、北京、甘肅、上海、天津、山西9個省市今年以來已上調最低工資標準，平均增幅為13.2%。中國網報導，大陸人力資源和社會保障部新聞發言人李忠上午在記者會上作以上公佈。1030425
2014年05月01日-20:39-李克強訪非推動中非戰略升級-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140501/20395685315.html-（中央社台北2日電）大陸國務院總理李克強預定4日訪問非洲，香港中通社報導，這次李克強對非洲政策的相關宣示將相當有意義，將推動中非合作向「升級版」邁進。大陸國務院總理李克強5月4日至11日將應邀訪問衣索比亞聯邦民主共和國、奈及利亞聯邦共和國、安哥拉共和國、肯亞共和國，並訪問非洲聯盟總部以及參加第24屆世界經濟論壇非洲峰會全會。這是李克強首次以大陸國務院總理身份訪問非洲。中通社報導，李克強此行將深化雙方既有合作、拓展軟性領域交流，嘗試建立高層次相互支持的新途徑；中國非洲問題研究會副會長、浙江師範大學非洲研究院院長劉鴻武也表示，李克強這次訪問將推動中非合作向「升級版」邁進。劉鴻武認為，今後中非會繼續擴大在「軟領域」方面的合作，並且，中國大陸願意在非洲承擔更多的責任，希望讓外界看到，中國的發展是機會，而不是威脅。報導引述前中國政府非洲事務特別代表劉貴今指出，李克強在非盟總部的演講，及世界經濟論壇非洲峰會上的發言相當值得關注，「是中國對非政策的一次集中宣示」。1030502
2014年05月14日-19:34-陝西榆林煤礦礦災7死-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140514/19345721628.html-（中央社台北15日電）中國大陸陝西省榆林市一處在建煤礦14日發生事故，截至今天凌晨為止，已導致7人遇難，救援人員還在搜救其餘被困者。中新社今天報導，在榆林市榆陽區境內的中國中煤能源公司大海則在建煤礦14日11時發生事故，當班井下作業人員37人，經緊急救援，26人升井，11人被困井下。受傷人員被送往醫院救治，後2人經搶救無效死亡。報導說，截至15日淩晨，救援人員又在井下陸續發現5名遇難者，遇難者總數達7人，救援工作仍持續中。1030515
2014年05月29日-17:49-阿里IPO強吸金陸網股恐受波及-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140529/17495766476.html-（中央社台北30日電）彭博報導，阿里巴巴控股在美國推出初次公開募股（IPO），料締造史上規模最大紀錄，恐對中國大陸其他在美掛牌網路股投資人造成損失。這家大陸最大網路市集業者本月遞件申請可能是美國有史以來最大IPO案，恐造成資金排擠效應，新科技股爭奪投資人現金。彭博訪調分析師預估阿里巴巴總估值1680億美元，僅低於大陸在美掛牌35家資訊科技公司總市值約15%。根據Blackfriars Asset Management Ltd.，投資人料出脫其他大陸網路股，以籌措資金，參與阿里巴巴IPO。隨著政府打擊網路色情，加強網路審查，市場憂心大陸網路股獲利恐減緩下，過去2個月來，股價重挫15%。協助打理3億美元資產的Blackfriars Asset Management Ltd.新興股市部門主管韓恩（Tony Hann）表示，投資組合經理人如果覺得IPO價格具吸引力，恐必須處分部位，敲進阿里巴巴股票。這升高賣壓。與此同時，市場投資人的熱情也稍稍降溫。從阿拉斯加鮭魚到波音747零件無所不賣的阿里巴巴並未透露，這次IPO計畫募集多少資金。要求匿名的知情人士透露，阿里巴巴本次將釋股12%。阿里巴巴發言人詹迪（Ashley Zandy）婉拒對IPO，以及可能的市場衝擊發表評論。（譯者：中央社劉淑琴）1030530
2014年05月13日-16:04-美股漲跌互見道瓊與S&P;500創新高Nasdaq跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140513/16045717492.html-四月份消費支出與電子產品銷售減緩，美股波動縮小，收盤時道瓊與S&P; 500連續第三天創新高。Nasdaq指數下跌，今年表現持續落後。道瓊工業平均指數收高19.97點至16715.44點，漲幅0.12%。Nasdaq指數收低13.69點至4130.17點，跌幅0.33%。S&P; 500指數收高0.80點至1897.45點，漲幅0.04%。費城半導體指數收低4.6點至581.88點，跌幅0.78%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲21點，收在6873點。德國法蘭克福DAX指數上漲51點，成為9754點。法國證券商公會CAC 40指數上漲11點，來到4505點。俄羅斯股市RTS指數上漲19點，成為1254點。巴西股市Bovespa指數下跌145點，收在53907點。
2014年04月17日-03:04-陸周邊自貿戰略中澳加快談判-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140417/03045647288.html-（中央社台北17日電）大陸官方今年以周邊為基礎加快實施自貿區戰略，商務部今天說，中澳雙方一致同意加快中澳自貿區談判進程，爭取早日達成協議。中新社今天報導，中澳自貿區談判自2005年啟動，澳洲已多次表明，希望在2014年完成中澳自貿區談判。中國大陸商務部新聞發言人沈丹陽17日在例行記者會表示，澳洲總理艾波特（Tony Abbott）日前訪陸，分別與大陸國家主席習近平和國務院總理李克強交換意見，一致同意加快中澳自貿區談判進程。沈丹陽說，大陸已多年是澳洲最大出口市場和進口來源地，期待與澳方一道努力，加快推動談判。此外，澳洲已與韓國簽署自由貿易協定，也已完成與日本的談判。沈丹陽對此表示，日澳自貿協定是世貿組織架構下一個正常的雙邊自由貿易協定，「中國對所有區域貿易安排均持包容、開放的態度」。他說，目前大陸正在與澳洲進行自貿談判，也續推進中日韓自貿談判，中日澳三國也共同參與「區域全面經濟夥伴關係協定（RCEP）」談判。沈丹陽說，「中方希望與相關國家一道，通過各種自貿協定談判，加速區域經濟一體化（區域經濟整合）進程。」大陸官方曾說，2014年將以周邊為基礎加快實施自貿區戰略，包括推進中韓自貿區談判、中澳自貿區談判、中日韓自貿區談判、RCEP談判、大陸與波斯灣合作理事會的貨品貿易談判、大陸與東協自貿區升級版談判，形成面向全球的高標準自貿區網絡，進一步擴大開放。1030417
2014年06月16日-04:24-大陸西電東送涉貪313億元-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140616/04245815802.html-（中央社台北16日電）大陸審計署今天通報，「西電東送」工程寧東至山東正負660千伏直流輸電示範工程等21個輸變電項目的審計結果，發現問題金額超過人民幣65億元（約新台幣313億元）。審計公告顯示，工程建設中存在違反招投標規定的問題，主要是電網公司未經招標將部分電網工程直接發包給關聯企業，招標中存在大幅壓縮招投標時間、評標不合規定等問題，涉及金額34.39億元，占審計抽查金額的16%。此外，設備材料採購、招標代理等業務中存在未按規定招標問題，主要是電網公司直接指定關聯企業承擔部分設備材料採購、招標代理等業務，並藉機額外支付相關費用，由此向關聯企業輸送利益8.19億元。工程投資控制不嚴，電網公司工程初步設計概算偏高，存在多支付工程價款、擠占工程建設成本等問題，導致重複投資10.44億元。審計署特別指出，這次審計發現私設「小金庫」套取建設資金問題。主要是電網公司所屬部分施工單位編造虛假合約、使用虛假發票等套取電網工程建設資金13.81億元，用於發放獎金、列支各種費用。報導指出，「西電東送」是大陸西部開發戰略的重要工程，1993年8月啟動，目前已初步構建北、中、南3條送電通道。至2013年6月，「西電東送」工程核准並開工建設輸變電項目48個，概算總投資2825億元，計劃增加送電能力1.33億千瓦。其中43個項目已建成投產，完成投資1793億元，形成送電能力1.01億千瓦，累計輸送電量2.41兆度；另外5個在建項目計劃送電能力3140萬千瓦。本次審計的21個項目，占已開工輸變電項目數的44%。1030616
2014年05月18日-02:54-張高APEC二會台盼服貨貿同進-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140518/02545730665.html-（中央社記者鄭崇生青島18日電）經濟部長張家祝今天表示，他與大陸商務部長高虎城二度會面時指出，盼兩岸貨貿談判能解決敏感產業的實質問題；而服貿的程序問題是台灣內部事務，這兩者不相衝突。張家祝還透露，大陸關注兩岸協議監督條例草案在立法院的進展，高虎城尤其表達陸方立場，認為現行監督條例草案的版本中有些對陸方具歧視性的、甚是有台獨性質的，「大陸完全不能接受」。APEC經貿部長會議今天閉幕後，張家祝在青島召開記者會說明此行成果，並提到16日抵達青島第一天晚上，就與高虎城特別就雙方關切議題溝通約半小時。張家祝向高虎城表達台灣立場，希望兩岸貨品貿易談判能真正解決敏感產業的實質問題；而服務貿易協議程序問題是台灣內部事情，化解服貿爭議與貨貿談判中大陸解決敏感產業的實質問題，這兩者應同時進行且不相衝突。他告訴高虎城，現在貨貿談判問題關鍵如石化、面板、汽車及工具機的相關內容，若大陸沒辦法有充分且實質的回應，「就算現在服務貿易協議沒有爭議、已經通過，台灣也沒辦法簽下去（指貨貿）。」張家祝轉述，對此，高虎城說，大陸也有內部壓力，如何對台灣開放，大陸業界也有很多意見，內部討論也質疑若和台灣簽署貨貿、會不會發生和服貿一樣狀況？高虎城擔憂大陸內部意見影響相關進程。但高虎城指出，大陸會持續與內部溝通，並提到大陸國家主席習近平與親民黨主席宋楚瑜會面時提到，不會放棄促進兩岸交流、互利共贏的務實舉措。張家祝向高虎城強調，這次在貨貿談判過程中，台灣內部和產業溝通與說明的次數、比服貿多非常多，這次做得更完整，不會有太多問題。他也多次向高虎城強調，程序問題不應影響雙方談判，雖然氣氛上多少有影響，但陸方也需要和自己的產業界多溝通。張家祝還提到，雙方就兩岸產業發展走向有共識。高虎城則認為，兩岸雙方產業發展已從過去合作大於競爭、逐漸變為競爭取代或大於合作，兩岸間需要一個機制來加強產業互補合作，而非往競爭的方向發展，雙方應進一步推動搭橋機制。對此，張家祝表示同意。另外，台灣期盼陸方在台灣加入區域全面經濟夥伴協定（RCEP）上給予支持。高虎城回應，大陸瞭解台灣的發展需求，相關議題將透過台灣的海峽交流基金會與大陸的海峽兩岸關係協會加強協商。1030518
2014年06月09日-01:49-金價暴跌中國大媽慘賠千億-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140609/01495793579.html-（中央社台北9日電）國際金價5月重跌3.8%，創今年以來單月最大跌幅。去年4月積極掃貨的「中國大媽」，1年來累計虧損恐接近人民幣260億元（新台幣約1248億元）。大陸國際金融報報導，「中國大媽」1年前受國際金價跳水影響，組團買金，掀起「五一」、端午假期的購金熱潮。不過她們的熱情，卻阻止不了國際金市的下跌趨勢：去年國際金價累計大跌28%，創32年來最大跌幅。中國黃金協會數據顯示，去年4月爆發的搶金潮，促使「中國大媽」在去年第2季消費385.82噸的黃金。以北京「千足金」金價為例，1年來每克跌幅達人民幣69元，當初搶購黃金的大媽們，如今累計虧損可能已接近260億元。國際金價在5月下挫3.8%。5月最後一週，紐約商品交易所黃金期貨價格接連失守1270美元、1260美元和1250美元關卡，月底收在每盎司1246美元。金價在6月雖略有回升，但法人報告卻透露看空觀點。澳盛銀行（ANZ）4日出具報告，以大陸黃金需求不如預期為由，將今年9月金價預期從每盎司1400美元下調至1220美元，12月金價預期從1450美元下調至1180美元。首創期貨指出，國際金價如無法再次衝破200日均線1300美元，將重回跌勢或進入震盪，暫時看不到未來大幅反彈的機會。邁科期貨分析師王靜玉也表示，對長期金價看跌的觀點仍未發生改變。金價短期內難有起色，被套牢的「中國大媽」今年想走出「套房」，恐怕是難事一樁。1030609
2014年05月06日-15:53-紐約期油微升2美分-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140506/15535696876.html-紐約期油收市變動不大，投資者傾向在原油庫存數據公佈前先行獲利，尾市收窄早段升幅。紐約期油高見每桶100.42美元，收市報99.5美元，微升2美分。倫敦布倫特期油收市報107.06美元，下跌66美分。美國石油協會公佈上周美國原油庫存出乎意料減少180萬桶，汽油庫存則分別增加240萬桶及76.3萬桶，市場原先估計汽油庫存將維持不變。
2014年05月13日-06:34-中共黨報：陸控制西沙牢不可破-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140513/06345716832.html-（中央社台北13日電）越南多城市出現抗議中國大陸的示威遊行，大陸環球時報今天刊登社評說，越南想要把西沙問題「國際化」，但大陸對西沙的控制力「牢不可破」，越南鬧得愈兇，損失愈大、摔得愈重。這篇社評指出，越南人11日的示威遊行，是對河內阻撓大陸在西沙鑽井作業的聲援，也是一種「顯而易見的配合」。但社評稱，不僅越南人示威遊行觸動不了大陸，這次越南人在西沙海域的挑釁整體上也不會有什麼結果。文章強調，所謂「西沙爭議」根本就不存在，西沙是中國自古以來的領土，今天處在中共的有效控制之下，這是個無爭議地區。河內曾在1975年以前公開聲明西沙群島屬於中國，後來改口，「耍起了無賴」。這篇社評稱，越南輕率挑釁，是給它自己「又背上一個沈重的十字架」。但以為鬧一鬧可增加在南海談判的籌碼，「這種算計是背錯了口訣亂撥算盤珠子」。社評宣稱，第一，大陸對西沙的控制力牢不可破，越南鬧得愈兇，損失愈大；河內顯然高估了派船騷擾中海油作業及縱容國內遊行的戰略意義。文章表示，第二，中越社會治理體系有相似之處，大陸輿論這些年經歷的風浪比越南多，承受力更強，雙方在南海摩擦，越南絕占不著便宜；在網路時代，這一切最終將轉化成越南的政治壓力和風險。文章說，一些越南人大概以為美國是那根看不見的「保險繩」，他們實在太天真了。越南和「很願意顛覆所有社會主義國家的美國」不可能有「兩肋插刀」式的合作，和大陸作對不是解決美越間互不信任的良藥。這篇社評又說，越南抗議大陸在西沙作業已近10天，它的能量已釋放得差不多，希望越方即時收手、回頭，重拾現實主義。1030513
2014年04月28日-23:14-研究：大陸貧富差距世界第一-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140428/23145678247.html-（中央社台北29日電）美國密西根大學的研究顯示，自1980年代以來，中國大陸貧富收入差距增幅超過美國，貧富差距已躍居世界第一。北京財經網今天引述報導，密大的報告認為，如此趨勢與2012年的一項調查結果一致。在2012年的調查中，許多受訪大陸民眾反映，與貪腐和失業相比，貧富差距是社會的頭號挑戰。這次報告執筆者之一、密大社會學教授Yu Xie並提到，大陸受訪者體現了一個特點，就是「中國人認識到收入差距是嚴重社會問題，另一方面，又對收入差距的容忍度高，認為是經濟快速成長必須付出的代價。」密西根大學的報告是利用2010年到2012年期間，大陸5所大學的6項調查數據，計算出基尼係數（台灣稱吉尼係數），並與此前的預測結果做比較。基尼係數大於或等於0.5，代表貧富差距懸殊；0.4則為警戒線。密大的報告估計，2010年中國大陸的基尼係數約為0.55，1980年為0.30；美國1980年的基尼係數為0.45。大陸國家統計局今年初公佈，2013年大陸居民收入基尼係數為0.473，是自2009年以來連續第5年下降，也是10年以來的最低值，與2004年相比則持平。但大陸的基尼係數顯然並未形成共識。2012年底，西南財經大學中國家庭金融調查報告顯示，2010年大陸家庭基尼系數為0.61，遠高於官方公佈的0.481。北京師範大學中國收入分配研究院執行院長李實稍早前則說，據他歷年所做的調研和分析，大陸的基尼系數目前約為0.5，既未如西南財經大學認為的那麼高，也不像國家統計局公佈的那麼低。紐約時報中文網曾報導，美國官方統計顯示，2011年美國基尼系數為0.477。1030429
2014年04月03日-23:04-陸各省GDP灌水高全國1成-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140403/23045610510.html-（中央社記者邱國強北京4日電）中國大陸國家統計局日前公佈2013年各省區GDP數字。但媒體發現，大陸全國31個省區的GDP總和為人民幣63兆元，比全國GDP高出6.1兆元，再度引發灌水的質疑。大陸各省、自治區、直轄市歷年來發布的國內生產毛額（GDP）總和，幾乎無一例外地高於全國GDP數字，一再引發大陸乃至於全球財經領域的質疑和批評。綜合大陸媒體報導，據國家統計局發布數字，2013年大陸全國GDP總量為56兆8845億元。但日前公佈的同年度31個省區GDP總和，卻為63兆9.7億元，比全國多出6兆1164.7億元。報導提到，大陸1985年起由國家及各省區分別核算GDP數據以來，地方數字總和經常高於全國GDP總量，超出的數字且有遞增之勢。2012年，各省區GDP總和就超出全國約5.7兆元。中國人民大學財政金融學院副院長趙錫軍先前受訪時直指，各地方政府重複統計及統計出現「水份」，是導致數據不一的主要原因。今年大陸全國「兩會」期間，國家統計局長馬建堂曾表示，目前地方GDP加起來比全國多，「超過了正常誤差範圍」。要解決這個問題，需要改進核算體制，要從分級核算走向國家統一核算。國家統計局將爭取今年下半年制定出統一核算方案。1030404
2014年04月27日-22:06-大立光超越當年國壽成台股史上最高價股王-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140427/22065675010.html-破紀錄！股王大立光在資金簇擁下，今天盤中創下1990元的歷史新高，打破國壽在民國七十八年六月間創下的1975元紀錄，成為台股史上最高價的股王！市場預估大立光今年EPS上看百元，EPS也有機會刷新台股紀錄。目前市場資金持續往體質好的個股流動，預料最快明天，台股就能見到2000元的股王。（張佳琪報導）在核四風暴籠罩全台之際，台股逆勢抗跌，一方面是政策性護持以及外資資金挹助，另一方面，股王大立光的強勢上漲也是重要關鍵。大立光一早開高向上繼續挑戰新高，股價盤中成功突破國壽在民國七十八年六月間創下的1975元紀錄！創新高後多頭攻堅力道更加兇猛，一路攻抵1990元最高價，不僅改寫掛牌以來新高，更創下台股的歷史紀錄，成為史上最高價的股王。大立光能有如此強勁的表現，基本面是最主要的原因，大立光第一季財報亮眼，即使是第一季淡季EPS都繳出25元的好成績，而四月、五月營收持續成長，目前市場評估，大立光今年EPS可能會賺100元。如果真的EPS達到百元，也將是台股的新紀錄！在營運前景一片晴朗無雲、外部環境動盪的情況下，資金全面往大立光匯集。以目前的情況來看，大立光最快週二就能衝過2000元。法人指出，如果大立光站上2000元，勢必拉大高價股的比價空間，讓價格較低的個股也有上漲的機會，當然對台股盤勢也將有指標性的帶動作用。
2014年06月04日-18:00-5月份躉售物價WPI彈升至1.17％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140604/18005781829.html-行政院主計總處公佈5月份躉售物價總指數WPI較上月漲0.08％，較上年同月則漲1.17％，1至5月平均，較上年同期漲0.30％。主計總處公佈5月份躉售物價總指數WPI比上年同月漲1.17％，主要因新台幣對美元較上年同月貶值1.19％，加以石油及煤製品、電價等調漲，但電腦、電子產品及光學製品等價格下跌，抵銷部分漲幅，其中國產內銷品漲2.05％，進口品漲1.04％，出口品漲0.56％。
2014年06月16日-15:01-經濟數據轉佳削弱伊拉克動亂支撐黃金小幅收高1.20美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140616/15015816733.html-黃金期貨周一小幅收高，美國經濟數據較預期為佳，削減了伊拉克動亂升高引發的早場漲幅。美國與伊朗準備就伊拉克局勢，進行磋商。但專家說，華盛頓不應與恐怖組織打交道。紐約8月黃金上漲1.20美元，或0.1%，收於每盎司1275.30美元。（鉅亨網）
2014年06月24日-17:59-張志軍出發訪台-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140624/17595843093.html-（中央社記者鄭崇生北京25日電）中國大陸國務院台灣事務辦公室主任張志軍今天上午從北京首都機場出發，展開訪台之行。張志軍上午搭乘中國國航CA185的航班於8時35分出發，預計上午11時45分抵達桃園機場，下午將與行政院大陸委員會主委王郁琦展開「王張二會」。他約在上午7時40分抵達機場貴賓廳，稍後從貴賓廳出發登機。大陸當局為全心準備張志軍的首次訪台行程，連原訂上午舉行的國台辦例行記者會也臨時取消。1030625
2014年04月29日-22:30-兩岸三地企業台企逆轉勝市值穩健增加-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140429/22305681252.html-今周刊今天公佈兩岸三地一千大的企業排名，台積電以總市值3.13兆榮登台灣企業榜首，兩岸企業排名第九，而鴻海也持續的向上爬升，兩岸中排名第二十五。調查指出，目前中國大陸的電子商務正在快速發展，但同時煤礦、鋼鐵及白酒產業的市值也都在下滑。今週刊發行人謝金河表示，過去進行兩岸三地的企業排名分析時，過去幾年台灣企業排名是持續退步，但到了2013年，對台灣企業來說是個逆轉勝的一年，因為過去中國企業隨中國GDP快速成長，但這兩年中國經濟結構調整，原物料及股市持續降溫；而台灣企業因為股市穩健成長讓市值普遍增加。面對兩岸競爭越演越烈，謝金河說，『台商要能夠勝出，最大的關鍵在技術領先，能夠在兩岸的殺戮中脫穎而出，在今年最顯著的是大立光，他經過了類似水晶光電，或是舜宇光學對他的圍剿跟競爭』台灣企業市值排行前五名分別為台積電、鴻海、聯發科、中華電及台塑化。兩岸企業千家排名中，今年台灣企業有109家上榜。
2014年06月26日-18:59-張志軍親民秀陸對台軟的更軟-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140626/18595850682.html-（中央社記者蔡素蓉台北27日電）大陸國台辦主任張志軍訪台親民秀，反映出北京當局對台「軟硬兼施」，而且「軟的更軟」。但對於縮小兩岸間體制、價值觀等重大議題上的差距，此行成效顯然還待觀察。中國大陸國務院台灣事務辦公室主任張志軍25日一踏上台灣的土地，就以台語說出「大家好」、「台灣鄉親大家好」。他26日與新北市長朱立倫還一起為老人打菜，一同用餐，在托育中心與幼童及家屬合影。張志軍出身大陸外交體系，也曾長期任職中共中央對外聯絡部，接掌大陸國台辦之前，擔任中共外交部黨委書記、外交部常務副部長。在公開場合表現嚴謹平穩的他，在對台統戰工作的身段則相當柔軟。張志軍去年5月剛任大陸國台辦主任時，在釣魚台國賓館宴請訪問北京的前台灣民意代表訪問團時，會中響起「高山青」歌曲時，他就被前民進黨籍立委邱垂貞拉著下場跳起原住民舞。今年春節前，大陸國台辦宴請台灣媒體，餐會首次在國台辦宴會廳舉行。張志軍席間大展親和力，與台灣記者從兩岸關係談到台灣夜市，還透露想來台灣體驗小吃的心願。持平而論，與大陸其他官方部門持著「黨管媒體」的心態相比較，大陸國台辦長期負責台灣輿情蒐集分析以及對台統戰工作，官員在鎂光燈前的表現一點也不亞於台灣經由選舉而出線的政治人物。大陸外交部長王毅任大陸國台辦主任時，有一次在人民大會堂會見數十位台灣鄉鎮市民代表，一一握手致意，每握一雙手，不忘詢問當地農產現下產量與價格。沒到過台灣的王毅，展現的不只是個人博聞強記的功力，還有大陸國台辦對台情資蒐集的全面與細膩。正如張志軍26日所說的「除了他，國台辦同仁200多人幾乎都來過（台灣）」。前行政院大陸委員會副主任委員童振源告訴中央社，大陸國台辦官員在鎂光燈前姿態雖然柔軟，「沒有展現高高在上的大陸人心態」，但北京對台政策並沒有改變，仍是「軟硬兼施、內外（分化）兼備」。他說，「大陸瞄準台灣部署的飛彈一直增加中，但已從『又做又講』變為『只做不講』，完全不聲張。但『軟的更軟，變得更敢給』。」童振源說，張志軍訪台此行柔軟的身段，就是希望「化反對於無形」，所以張志軍當時對台灣反服貿學運回應說，「我需要了解台灣的所有情況。了解台灣，尤其是基層民眾的想法、所想所思，中小企業的想法。」張志軍訪台，主軸是「三中一青」，也透過會見高雄市長陳菊，釋出願與民進黨接觸的善意。對於北京當局而言，「新朋友」要交，但「老朋友」更重要，所以也有與國民黨籍的新北市長朱立倫與台中市長胡志強的會面行程。行政院大陸委員會主任委員王郁琦曾向張志軍表明，希望陸方理解台灣民主憲政體制及政治生態，「尤其有關公民意識與公民運動的發展及台灣基於尋找出路，對拓展對外經貿的期待」。身為第一位踏上台灣土地的大陸國台辦主任，張志軍說，「兩岸邁出這一步，花了65年」。他雖立即搶占媒體版面，但要想真正打動台灣民眾的心，或深刻理解「公民意識與公民運動」，絕非一次訪問就可達成。1030627
2014年06月07日-04:34-中日友好21世紀委員會年底復會-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140607/04345789302.html-（中央社台北7日電）大陸參考消息網今天報導，中日友好21世紀委員會非正式會議6日結束，會中決定今年下半年在中國大陸召開正式會議。這也是2012年9月，日本將釣魚台國有化後，中日友好21世紀委員會正式會議中斷2年後，首度復會。共同社報導，日方與會者透露，正式會議可望於11月亞太經合組織（APEC）會議前夕召開。與會者希望「正式會議的召開能促成中日首腦會談」。擔任日方首席委員的日本郵政株式會社社長西室泰三強調，「兩國保持友好關係，對雙方和整個世界都有好處，我感到我們又重新回到了這一共識」。中方首席委員、前國務委員唐家璇在致辭中強調「中日關係面臨嚴重困難」，但也表示這次是「抱著推動兩國關係改善的熱情而來」，表明打破僵局的期望。中日友好21世紀委員會是前中共總書記胡耀邦1983年訪日時，日本前首相中曾根康弘為響應胡耀邦關於謀求中日鄰邦友好關係長期穩定發展的主張，提議設立。中日友好21世紀委員會雙方委員各10名，中方委員會首席委員是前共青團中央第一書記王兆國，日方委員會首席委員是日本慶應大學校長石川忠雄。雙方委員會的日常工作機構分別設在中國外交部亞洲司和日本外務省亞洲局。1030607
2014年05月02日-00:49-張曼玉音樂節獻唱評價兩極-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140502/00495685765.html-（中央社台北2日電）女星張曼玉昨天在上海草莓音樂節組樂隊演出，引起很大迴響，有聽眾讚許張曼玉求新求變，星味十足，但也有聽眾吐槽張曼玉歌聲差，「女神還是好好演電影吧」。綜合大陸媒體報導，5.1上海草莓音樂節張曼玉跨界與樂隊的首演，成為音樂節最大焦點，引起極大矚目，演出前2小時便已人滿為患，大批樂迷無法入場，只能在外觀看銀幕。有網友形容張曼玉演唱時的草莓音樂節現場是「人人人人人人人張曼玉人人人人人人」。報導說，張曼玉首先獻唱了中文歌曲「甜蜜蜜」，隨後用上海話和聽眾打招呼，之後張曼玉翻唱美國女歌手蕾哈娜的歌曲「Stay」。不過，有媒體報導稱，張曼玉開唱僅10分鐘，就有歌迷紛紛離場，並稱「忍無可忍」。演出後，微博上也出現各種關於張曼玉演出的批評，有網友說，「張曼玉唱的是甜蜜蜜，要的是哥命！」。網友「那個Carrie姐姐」說，「張曼玉一開口全場安靜，一朋友說明天娛樂頭條有了，一個說終於有人超越張柏芝了，另一個說這是被上帝放棄的聲音」。也有欣賞張曼玉表演的歌迷覺得張曼玉「超有範！」。網友「墨墨_Lanny」封張曼玉是「女版Tom Waits（美國知名歌手）」。1030502
2014年06月30日-21:05-台股攻上九千四續創新高財長對股市看法樂觀-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140630/21055861804.html-台股早盤在短暫震盪之後，重量級權值股出現點火，加上現股雙向當沖制度挹助資金動能，大盤再起攻勢一鼓作氣越過九千四，盤中最高攻到9463點再度改寫六年半的新高。財政部長張盛和上午也對台股走勢表達樂觀看法，認為現階段量能回升，目前的行情也沒有過熱，台股表現很健康。（張佳琪報導）台股週一創新高，週二早盤受到美股影響略微休息，不過，盤勢短暫震盪過後，隨即啟動一波攻勢。友達、群創在外資看好、現股雙向當沖制度推波助瀾下，點火上攻；LED股有晶電併璨圓的重大利多加持表現也突出。鴻海拉高漲幅2%、台積電順勢走揚，整體電子股持續加溫，大盤輕鬆越過九千四又改寫六年半新高。財政部長張盛和上午也對台股釋出樂觀看法，認為目前市場還非常冷靜，量能回升，行情沒有過熱疑慮。張盛和說：「國內到現在還非常冷靜，沒有過熱，跟以前不同，以前到此時是一片沸騰，現在還是還很冷靜，可見股市已很健康了。」。外資創下史上最長的淨匯入期間，對台股的操作持續正向，短線如果美股沒有太大的回檔，台股中多格局不變，除權息行情表現則是接下來市場關注的焦點。
2014年05月15日-03:49-港團體抗議越南暴行求賠償-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140515/03495723528.html-（中央社記者張謙香港15日電）香港多個團體成員今天聯袂前往越南駐港總領事館示威，抗議越南近日發生的反華暴力事件，要求越方向華人及台灣商人道歉賠償。來自神州青年服務社、德隆行、麥業成議員辦事處及民主陣線的14名成員，下午4時許抵達總領事館遞交抗議信，總領事館方面派人接收抗議信函。他們在發給越南國家主席張晉創的信函中，強烈譴責近日的暴力事件，波及中華民國在越南的華人及台商安全，敦促當局穩定情勢，保障華人及台商人身安全。他們並要求越南當局嚴懲兇徒、賠償兼道歉。信函並表示，南沙群島、西沙群島、中沙群島、東沙群島及其周邊水域屬於中華民國固有領土及水域，越南當局應以和平對話方式處理爭端。在示威中，他們高呼「賠償」和「道歉」口號，又在總領事館大樓外撕毀越南國旗及張晉創肖像的圖片。1030515
2014年05月14日-06:54-陸外交部：盼各方支持陸反恐-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140514/06545720463.html-（中央社記者鄭崇生北京14日電）中國大陸外交部發言人華春瑩今天說，一些恐怖組織企圖在新疆或大陸其他地區製造事件，以破壞民族團結和社會穩定。希望大家認清恐怖組織的本質，支持大陸在反恐上的努力。大陸外交部下午舉行例行記者會。據官網公佈，有記者提問，某極端組織在網路發布影片，聲稱主導新疆烏魯木齊火車站恐怖襲擊案。華春瑩在回答時，作上述表示。華春瑩指出，這個影片的說法仍待確認。她說，一些極端暴力恐怖組織千方百計內外勾連，企圖在新疆或大陸其他地區製造暴恐事件，以達到破壞民族團結和社會穩定的目的。希望大家認清恐怖組織的本質和意圖，支持大陸當局在打擊暴恐活動、維護社會穩定和秩序及人民生命財產安全上所做的努力。1030514
2014年06月18日-17:50-美國大幅下修今年經濟成長預測-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140618/17505824601.html-今年第一季的嚴冬效應，對美國經濟影響顯現，美國大幅下修今年經濟成長預測，雖然消費者物價有點蠢蠢欲動的味道，聯準會認為現階段通膨仍屬溫和，沒有調昇短期利率的必要。聯準會結束兩天政策會議後，宣佈更改經濟成長預測，把今年美國經濟成長預估值，從百分之2.8到3，下修為百分之2.1到2.3。它也預測到今年底以前，通膨應該都會維持在百分之1.5到1.7之間，沒有物價上漲的壓力，短期利率可望繼續停留在歷史低點，即使失業率回到長期平均水準，在經濟動能不夠的狀況下，聯準會可能還是不會升息。美國目前失業率是百分之6.3，預估年底以前，有希望降到百分之6到6.1之間。
2014年05月15日-21:34-陸駐南非大使駁新殖民主義-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140515/21345725643.html-（中央社台北16日電）大陸駐南非大使田學軍今天反駁大陸幫助非洲是「新殖民主義」的說法。他說，這個說法是荒謬的，不但對中非合作不了解，也別有用心。華爾街日報中文網今天刊出中國大陸駐南非大使田學軍專訪。田學軍說，非洲人民非常了解「殖民主義」，就是用槍炮打開非洲大門、掠奪非洲資源。而大陸是在依據國際公認規則以公平價格購買非洲資源。他說，中國大陸和非洲都在發展，儘管大陸的發展速度稍快一點，但中國大陸與非洲經濟高度互補。大陸在自身發展過程中也幫助其他非洲國家發展。其中，南非在金融危機中嚴重受挫，經濟承受著很大壓力。但中國大陸近些年發展為南非經濟提供了很大支持，大陸連續四年都是南非最大的貿易夥伴。有些媒體說，大陸幫助非洲只是為了獲得非洲的市場和資源，他們還提到了「新殖民主義」。但田學軍表示，這類批評是荒謬的。一個原因是他們對中非合作的瞭解不多；另一個原因可能是他們別有用心。1030516
2014年05月20日-05:54-習蒲相約明年共慶抗日70年-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140520/05545737755.html-（中央社台北20日電）中國大陸國家主席習近平今天與俄羅斯總統蒲亭一同出席「海上聯合2014」中俄海上聯合軍事演習開幕。兩人稍早並在會談時，約定中俄2015年一起慶祝反法西斯暨抗日戰爭勝利70周年。這次中俄聯合軍演選在中日有主權糾紛的東海，讓外界猜測是要制衡美日。習近平和蒲亭會面時不約而同提到雙方在二次大戰並肩反法西斯，而日本又是二戰法西斯集團的一員，讓外界更加關注。大陸媒體報導，習近平和蒲亭今天在上海會面，討論雙方多項合作。習近平並提到，明年是世界反法西斯戰爭及中國人民抗日戰爭勝利70周年，兩人商定中俄一起舉行慶祝和紀念活動，與世界各國人民一道，致力維護二戰勝利成果和戰後國際秩序，「絕不允許法西斯主義和軍國主義野蠻侵略的悲劇重演」。習近平還強調，中俄身為聯合國安理會常任理事國，對地區及世界和平、安全、穩定負有重大責任，雙方要加強在聯合國等國際組織架構內合作，堅定支持聯合國在國際事務中發揮核心作用，維護聯合國憲章宗旨和國際關係基本準則，積極推動熱點問題政治解決，促進國際政治經濟秩序朝更加公平合理方向發展。蒲亭下午抵達上海吳淞海軍軍港，在習近平迎接下一同登上檢閱台，檢閱海軍儀仗隊。習近平在軍演開幕式上指出，這次演習是今年中俄兩軍合作重要內容，將再次表明中俄一起應對新威脅、新挑戰，及維護地區安全穩定的堅定決心和意志，向世界展示中俄戰略互信和戰略協作新水準。報導說，蒲亭在致詞時說，俄中兩軍有著深厚戰鬥友誼，在二次大戰期間並肩作戰，抗擊法西斯侵略。兩軍關係是俄中全面戰略協作夥伴關係的重要組成部分。新情勢下，希望兩軍加強合作，攜手應對各種威脅和挑戰，共同維護世界和地區和平穩定。「海上聯合2014」中俄海上聯合軍演20至26日在上海及東海北部海空域舉行。中俄海軍艦艇指揮官上午在演習指揮部就兩軍海上通訊演練進行磋商，將擬訂聯合計畫。雙方軍艦將於22日離港，前往演習海域進行混編超視距實兵對抗。1030520
2014年05月16日-22:14-兩岸根博會促成百餘億投資案-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140516/22145728411.html-（中央社台北17日電）首屆海峽兩岸（建甌）根雕藝術品博覽會今天落幕，共促成27項投資，總投資金額達人民幣36.43億元（約新台幣176.7億元）。其中現場簽約5項，金額達人民幣11.5億元。中新社報導，亞太地區許多企業和根雕大師齊聚福建建甌市，僅台灣就有80家企業參展。在本屆兩岸根博會上，合作的項目涵蓋工業、商貿、商業綜合體、旅遊等產業。本屆「根博會」共設4個展館，500多個展覽攤位，展覽面積達2萬多平方公尺。主辦單位致力打造海峽兩岸工藝美術領域的文化交流盛會。涵蓋兩岸工藝美術品展、台灣特色商品展、美食展、重點項目推介暨簽約儀式。另外，會中也舉辦「建雕」專業委員會成立儀式暨根雕藝術文化論壇、2014第二屆「金甌」盃根雕藝術精品獎評審等系列活動。台灣中華海峽兩岸投資創業協會會長盧文傑表示，協會組織了31家台灣企業來參與盛會，希望藉由此機會讓大陸更多了解台灣商品，促進兩岸經濟交流，台灣將有部分企業在這裡「生根」發展。建甌是中國大陸根雕產品供銷基地，現有根雕企業360多家，從業人員2萬多人，年產值達18億元。2009年1月，建甌市被大陸文化部命名為「中國民間文化藝術之鄉」，被大陸民協、福建省民協列為根雕創作基地；2011年12月，獲得「中國根雕之都」稱號，成為中國唯一個獲此殊榮的城市。根雕是漢族傳統雕刻藝術之一，以樹根，包括樹身、樹瘤、竹根等作為藝術創作對象。1030517
2014年06月09日-06:58-人民幣強彈升幅18個月最大-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140609/06585794307.html-（中央社台北9日電）中國人民銀行（大陸央行）今天授權中國外匯交易中心公佈，銀行間外匯市場人民幣匯率中間價為1美元兌人民幣6.1485元，較上個交易日升值138個基本點，創下近18個月來最大升幅。人民幣中間價連續第2個交易日顯著升值，雙日累計升幅達223個基本點（1個基本點為0.01%）。彭博報導，人民幣即期匯率今天也攀升0.16%，收6.2404元兌1美元，使今年以來貶幅縮小到3%。經濟參考網報導，上週人民幣一度有持續貶值趨勢，中間價在5日來到6.1708元，徘徊在近9個月低點附近。但在市場更加不看好人民幣走勢之際，中國大陸經濟前景似乎在好轉。瑞士信貸（Credit Suisse）最新研究報告指出，大陸經濟成長可能面臨「轉折點」，其領先指標顯示經濟活動已呈現明顯改善的跡象，「經濟增長（成長）失去動能的最壞情況很可能已成為過去」。東方匯理銀行（Credit Agricole CIB）策略師高德信（Dariusz Kowalczyk）也表示，現在正是押注人民幣反彈的良機，他在最近發布的研究報告中寫道：「從技術面來看，人民幣的負面因素已經出盡，而基本面因素正在好轉。」華爾街日報報導，人行今天引導人民幣走強，兌美元中間價升至2個多月來的最高水準，某外資銀行駐上海交易員對此表示，人行似乎在暗示人民幣現在能夠恢復升值趨勢。1030609
2014年04月06日-18:09-韓股開市先跌後穩-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140406/18095615532.html-南韓股市先跌後回穩。首爾綜合指數開市後20分鐘報1990點，漲2點。
2014年04月22日-04:30-大立光創1720元天價內外資期待台股出現2千元股王-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140422/04305660377.html-股王大立光可說是台股本波多頭總司令，挾著超強的基本面一路飆高，市場預期24號大立光法說會將端出牛肉，本週以來追價意願增強，今天盤中創下1720元的歷史新高！股王不斷創新高，一向是台股多頭的指標，而法人目前對大立光的評價全面正向，甚至有券商把它的目標價喊到2000元。以目前大立光的位置以及台股量價結構，如果大立光法說會有出乎意料的好消息，台股確實有機會再度出現2000元的股王。（張佳琪報導）台股這幾天受到部分個股股東會前夕停資券的影響，成交量始終偏低，但是引領本波多頭走勢的股王大立光，絲毫不受到大盤量能縮減影響，持續在資金熱炒之下攀上新高。二十二號大立光開高後一路向上，盤中亮出漲停燈號，創下1720元的天價改寫新高，終場上漲105元，漲幅超過6%，表現搶眼也成功推升台股收紅。法人預估大立光第一季營收理想，EPS上看15到18元，且預測第二季營運表現也會因為新機效應持續成長，毛利率依舊能維持高檔。基本面展望夠好是大立光股價能夠衝高的關鍵，法人表示，台股來到高檔，許多個股漲幅都大過於基本面的表現，市場資金在高檔追股票，必然選擇基本面夠好的標的，大立光在這樣的情況下便成為資金追逐的焦點。許多外資券商不斷上修大立光的目標價，內資也是一面倒看多，目前甚至有內外資喊出大立光目標價2000元。一旦法說會釋出優於預期的消息，大立光確實有機會再創紀錄成為台股2000元的股王，但是如果法說會沒有利多，投資人也要留意股王修正對台股盤勢帶來的衝擊。
2014年04月22日-02:49-港府高官出席經濟日報論壇-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140422/02495660036.html-（中央社記者張謙香港22日電）兩岸及香港經濟日報將在北京舉辦財經高峰論壇，香港財政司司長曾俊華將會出席。當局今天宣佈，曾俊華將於24日前往北京，出席25日早上舉行的第4屆兩岸及香港經濟日報財經高峰論壇。曾俊華除了出席論壇外，也會分別會晤大陸國務院港澳事務辦公室、財政部及國家發展和改革委員會官員。1030422
2014年06月06日-20:34-陸高考登場北京警持槍護考場-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140606/20345788602.html-（中央社記者鄭崇生北京7日電）中國大陸的大學入學考試─高考今天登場，有近千萬名考生應試，多地加強維安力度，北京公安持槍在考場周圍巡邏。高考經濟今年則以考場周圍的鐘點房出租，最為搶手。綜合大陸媒體報導，今年有939萬人報名參加高考，而在公平性改革上包括異地高考更普遍、高考加分項目大幅瘦身等，但大陸戶籍制創造的根本問題依舊沒改變。大陸多名學者已呼籲多年，取消高考戶籍制度刻不容緩，以北京與上海為例，今年開放隨遷子女異地高考，但條件仍嚴苛，北京只開放隨遷子女在京參加高職學校招生，且父母需要在北京繳社保滿6年、子女在京連續就讀高中3年等五項條件。網路上一個段子具象形容大陸戶籍制在考試制度上的不公：一個湖南戶籍學生、一個北京戶籍學生同年應考，寫同份考卷，湖南的考523分落榜，北京的考421分進沈陽建築工程大學；13年後，他們在建築工地相遇，一個是農民工，一個是設計師。「同為中國公民，因投胎落戶地方不同，而命運不同。公平嗎？」在北京，父母願意讓子女舒服應考的「孝子心」也造就了高考商機。海淀區考場外昨天就有不少業者持招牌推銷鐘點房，讓考生中午休息時有舒服落腳的地方，但價格令人咋舌，從1天人民幣678元到1678元，美其名為取諧音「錄取吧」、「要錄取吧」。報導說，每年高考，北京每個考場附近的酒店就一房難求。如西城區一家四星級酒店，考試前1個月，就有家長預訂高考房。酒店規劃四種房型價格最貴為1天1200元。1030607
2014年06月30日-07:15-大陸網路金融三特點全透視-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140630/07155860085.html-中國新經濟－網路金融崛起與挑戰專題之5（中央社記者周慧盈台北30日電）「互聯網（網路）金融」是中國大陸這兩年最熱門的詞彙與金融活動，涉及可觀的投資人與中小企業，主要模式有類貨幣型基金與P2P網貸平台等。據中國人民銀行（大陸央行）的定義，網路金融屬於「網路與金融的結合」，借助網路及移動通訊技術實現資金融通、支付及訊息中介功能的新興金融模式。廣義的網路金融包括非金融機構的網路企業從事的金融業務，也包括金融機構透過網路展開的業務。狹義的網路金融僅指網路企業所展開並基於網路技術的金融業務。中國大陸這兩年蓬勃發展的主要是指狹義的網路金融。人行今年提出「互聯網金融的發展及監管」專題報告表示，網路金融有三項主要特點：一是以大數據（big data）、雲端運算、社交網路和搜尋引擎為基礎，挖掘客戶訊息並管理信用風險。二是以「點對點」直接交易為基礎進行金融資源配置。資金和金融產品的供需訊息在網路上發布並進行匹配，供需雙方可直接聯絡並達成交易，交易環境更加透明，交易成本顯著降低，金融服務的邊界進一步拓展。三是透過網路實現第三方支付為基礎的資金轉移，第三方支付機構的作用日益突出。大陸網路金融的主要業態包括網路支付、基於網路的基金銷售、P2P網路借貸、非P2P網路小額借貸、眾籌融資以及金融機構創新型網路平台。典型的網路支付機構是大陸電子商務巨擘阿里巴巴集團旗下的關係企業「支付寶」，使用者透過電腦和手機，在網路支付或轉移資金。基於網路的基金銷售分為兩種，包括傳統基金銷售管道的網路化，以及藉由網路企業平台展開的基金銷售，包括基於第三方支付平台的基金銷售等多種模式，例如分別在去年6月和今年1月上線的支付寶的「餘額寶」以及騰訊的「理財通」。P2P（Peer to Peer）網路借貸是指個體和個體之間透過網路平台實現的直接借貸。大陸的P2P平台自2006年起步，截至2013年底，被歸為「活躍」的P2P網貸平台逾350家，累計交易額超過人民幣600億元。非P2P的網路小額貸款（網路小貸）指的是網路企業透過所控制的小額貸款公司，向旗下電子商務平台客戶提供的小額信用貸款。典型的代表是阿里金融旗下的小額貸款公司。截至2013年底，阿里金融旗下3家小額貸款公司累計發放貸款人民幣1500億元，累計客戶逾65萬家，貸款餘額超過125億元。眾籌融資（Crowdfunding，又稱群眾募資）是透過網路平台，為投資計畫發起人籌集從事某項創業或活動的小額資金，並由計畫發起人向投資人提供一定回報的融資模式。人行認為，大陸的網路金融仍處於發展的觀察期。根據發展情況則可區分為三個階段。第一階段為2005年以前，網路與金融的結合主要體現在網路為金融機構提供技術支援，協助銀行「將業務投到網上」，尚未出現真正意義的網路金融業態。2005年以後的第二階段，網路借貸開始在大陸萌芽，第三方支付機構漸漸成長，網路與金融的結合開始從技術領域，深入到金融業領域。人行在2011年開始發放第三方支付牌照，第三方支付機構從此進入有規範的發展軌道。此事為第二階段的代表性事件。2012年開始，大陸網路金融發展進入第三階段；而2013年因為發展迅猛，更被稱為「互聯網金融元年」。在「互聯網金融元年」，P2P網路借貸平台如雨後春筍般一家接著一家開，眾籌融資平台開始起步，大陸第一家專業網路保險公司也獲得通過設立。此外，一些傳統銀行與證券商也在網路業者的刺激下，重組改造業務模式，透過網路加速建設線上創新型平台。大陸的網路金融發展，自此進入新階段。1030630
2014年04月29日-05:59-打老虎前四川省委副書記雙開-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140429/05595679521.html-（中央社台北29日電）中共中央紀律檢查委員會今晚公佈，前四川省委副書記李春城經調查後發現，嚴重違法違紀，決定雙開（開除黨籍、開除公職）。中紀委在通報中以「腐化墮落」的嚴重字眼，形容李春城。中紀委官網公佈，立案調查李春城後發現，他利用職務上便利，為他人謀取利益，收受巨額賄賂；他的妻子、女兒收受他人所送巨額財物；他還利用職務之便為弟弟的經營活動謀取利益；「濫用職權進行封建迷信活動」，造成國家財政資金巨額損失，「腐化墮落」。早在李春城立案調查前，大陸輿論就有不少他涉及貪腐的風聲，尤其他是中共前政法委書記周永康在四川任省委書記時一手提拔，和周家人關係良好，當時海外輿論有不少風聲指，李春城是周永康的白手套、大秘兼管家。中紀委今天的通報則說，經中紀委常委會議研究並報中共中央政治局會議審議，決定「雙開」李春城；收繳違紀所得；將涉嫌犯罪問題及涉案款物移送司法機關處理。開除黨籍的處分待中央委員會召開全體會議時追認。2012年12月，李春城涉嫌嚴重違紀遭中紀委立案調查，成為十八大後第一個落馬的副省級官員。1030429
2014年06月29日-22:30-鴻海攻百元、大立光飆新價台股盤中創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140629/22305858441.html-摩台指結算後，台股持續走強，今天上午在鴻海、大立光兩大重量級個股引領下，指數盤中攻抵9386點，創下六年半來的新高。由於鴻海上午公告入股韓國SK集團旗下一家資訊系統供應商，利多推升股價一路站上100元大關，鴻家軍精神為之一振。至於大立光則在法人買盤簇擁之下，盤中創下2360元的歷史新高，短線股價表現可說是牛氣沖天，有助台股進一步攀高。（張佳琪報導）即將結束上半年行情，法人積極進行半年報作帳，搭配美股上揚，台股週一表現相當不錯，由重量級電子股帶領向上繼續挑戰新高。由於六月三十號也是金管會開放現股當沖先賣後買實施的第一天，政策加持也助長大盤多頭能量，盤勢不負眾望，開盤不久展現強攻九千四的氣勢。鴻海與大立光是市場兩大亮點。鴻海上週股東會釋出正面利多看法，週一上午公告重大訊息，透過鴻海子公司入股韓國SK集團旗下的資訊系統供應商C&C;，成為這家公司第二大股東，將在電信事業領域廣泛進行合作。這項消息激勵鴻海股價攻上100元大關，盤中創下波段新高。大立光則是法人多頭部隊重兵焦結的一檔個股，在2300元關前盤旋一段時間後，週一在法人資金進駐之下，不僅站穩2300元，更創下2360元的歷史新高，寫下台股史上高價股的新紀錄。法人指出，大立光儘管漲幅已大，但是目前從各方面觀察，多頭都沒有敗象，加上蘋果iPhone6即將推出，股價有機會繼續上漲，對台股指數也會有帶領作用。
2014年04月14日-18:06-日股開市後升約1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140414/18065638344.html-東京股市造好，跟隨美股表現。日經指數開市後15分鐘報14036點，升125點，升幅0.9%。
2014年04月23日-00:34-茂名反PX抗爭24人刑拘5人被捕-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140423/00345662965.html-（中央社台北23日電）中國大陸廣東茂名警方今天公佈，對於反PX抗爭事件，警方刑事拘留24人，檢察機關批准執行逮捕5人；行政處罰36人，其中送社區戒毒2人。中新社報導，茂名警方23日發布上述消息，強調將依法懲處二甲苯（PX）事件中的違法犯罪行為，維護社會穩定和廣大市民生命財產安全。中國大陸廣東茂名市民3月30日開始上街遊行反對興建PX化工廠，警方驅離民眾後，民眾燒警車，抗爭連續數日，隨後傳出警方鎮壓，造成多人傷亡。不過，茂名市政府3日召開記者會澄清，無人死亡，查處44名嫌犯；其中，刑拘18人、行政處罰26人。1030423
2014年05月09日-19:02-路傑克：中國需加大匯率改革力度-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140509/19025707347.html-美國財長路傑克表示，將促請中國容許市場在決定人民幣匯率過程中發揮更大作用。他認為，近幾個月中國的匯率改革有所倒退。路傑克接受彭博訪問時表示，中國在匯率政策上已取得一定進展，但仍需加大改革力度。但同時指出如果政策表明匯率可以上下波動，則需要讓市場去決定匯率漲跌。路傑克將在本月11日到13日訪問大陸，也是他在7個月內第二度訪問大陸。
2014年04月07日-03:14-受虐印尼女傭來港助警方調查-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140407/03145616668.html-（中央社記者張謙香港7日電）去年引起香港及國際媒體關注的印尼女傭被香港僱主虐待案有新發展，受虐女傭今天從印尼來到香港協助警方調查。懷疑被虐待受傷的印傭Erwiana下午搭乘客機抵港，在印尼駐香港總領事館人員陪同下離開機場，沒有發表談話。Erwiana此行主要協助警方調查她被虐待一事。今年初，已返回印尼爪哇家鄉的Erwiana住院，其後被揭發受虐成傷，事件經國際媒體報導後，成為重大社會事件，也損害了香港的形象。其後，警方介入調查，並派人到印尼詢問Erwiana受虐一事，期間Erwiana答應身體好轉後，將會來港協助調查。綜合媒體的報導，Erwiana大概於去年5月來港打工，受聘於1名女僱主。工作8個月來，她不斷遭到女僱主虐打，且幾乎每天都打。Erwiana向媒體說，女僱主一旦見她瞌睡，或聽不懂命令，就揮拳襲擊她的眼睛，導致左眼珠微絲血管爆裂，眼角膜受損。女僱主也經常推倒她，令她的膝蓋受傷；女僱主有一次打她，令她左耳流血，鮮血灑落地板，然後要求她擦乾淨地板。Erwiana並說，女僱主多次用吸塵機的吸管插進她的口部，引致嘴唇及牙齒崩裂。在港工作期間，Erwiana每天工作21小時，只能在下午2時至5時小睡3個小時。1月初，Erwiana被僱主偷偷送返印尼，但她的同鄉向媒體揭發事件。香港警方已拘捕女僱主進行調查，目前只等待Erwiana作供。1030407
2014年05月25日-22:34-漳州尋獲女性遺體身分待確認-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140525/22345753927.html-（中央社記者蔡和穎台北26日電）交通部觀光局最新通報，台灣旅客遊覽車在漳州墜江案，今天早上接獲通報尋找到1男性及1女性遺體，身分待確認。觀光局表示，上午接獲陸方通報尋找到1男性遺體、1女性遺體，身分待確認。觀光局說，罹難旅客賴陳月、陳俊源2人遺體已火化，骨灰將隨同家屬（賴陳月家屬4人、陳俊源家屬1人），搭乘廈門航空，預計晚間6時45分抵達松山機場。賴陳月及陳俊源家屬今天返台後，還有林太平家屬3名，預計明天返台；童阿祝家屬11名，返台時間未定，將在當地處理善後。觀光局表示，搭載10名受傷旅客及13名家屬的醫療包機已於今天清晨4時5分返抵桃園，旅客4名送林口長庚、3名送台中中國醫藥大學附設醫院、2名送台大醫院、1名送台北榮總。1030526※你可能還想看：
2014年06月19日-03:49-大陸南海鑽井3平台齊發-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140619/03495826949.html-（中央社記者鄭崇生北京19日電）中國大陸海事局官網今天一口氣公佈3則鑽井平台在南海作業的消息，包括南海2號，南海4號及南海5號同時在相關海域作業，並要求船隻航行遠離相關海域。大陸海事局官網在航行警告中公佈上述鑽井平台中心的座標位置，並要求船隻航行要遠離鑽井平台座中心半徑1海里的海域。根據公佈的鑽井平台座中心的標位置顯示，這3個鑽井平台都屬於廣東海事局管轄範圍。正值大陸國務委員楊潔篪赴越南與相關官員對話南海爭議之際，大陸海事局一口氣公佈在南海相關海域的3個鑽井作業平台，引人側目。南海4號鑽井平台於6月13日至7月15日在烏石油田作業。南海2號及南海5號鑽井平台作業時間都從6月13日至8月12日，南海2號在陸豐油田、南海5號在番禺油田作業。1030619
2014年05月15日-17:30-葉倫：美國經濟仍待進一步實現健康發展-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140515/17305724751.html-美國聯準會主席葉倫表示，美國經濟仍有待進一步實現健康發展，聯準會也尋求令金融環境變得更寬鬆，承諾繼續為促進美國經濟復甦做好份內工作。葉倫出席美國商會為全國小型企業周活動發表講話。她指，美國經濟自金融危機結束以來已有很大改善，但仍需要更大進展。葉倫引述統計數據指出，小企業在美國經濟增長發揮作用，自2010年就業開始增長以來，略超過一半的淨新增職位，是由僱員人數少於250人的小企業所創造。
2014年06月06日-00:14-陸面板缺口7千萬片待台供應-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140606/00145786643.html-（中央社記者潘智義台北 6日電）中國電子視像行業協會副會長白為民表示，雖然中國大陸本土面板廠產能快速擴充，但每年電視產量 1.2億台，本土面板只供4700萬片，7000多萬片的缺口等著台灣面板。1030606
2014年05月28日-23:00-陸資欲入台壽保？曾銘宗：成立專案小組追蹤-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140528/23005764185.html-台壽保與中國信託整併案傳出陸資介入，金管會主委曾銘宗表示，已經成立專案小組追蹤台壽保整併案。中國信託與台壽保整併案爭議不斷，外傳中途殺出程咬金－澳門賭王支持的川盟公司有意入主。國民黨立委孫大千質詢時表示，所謂的澳門賭王根本只是人頭而已，背後其實是陸資，金管會應該了解。曾銘宗回答，金管會已經成立專案小組追蹤，陸資如果要進入，有經濟部與金管會兩個層次把關，金管會部份將會進行大股東適格性審查，窮盡一切追查最終受益人。『我們會窮盡所有方法追查最終受益人，本案兩個層級，第一個是經濟部投審會要先做第一層審查，審查讓他進來後，金管會進行大股東適格性審查，我們會追查最終受益人。』（資料照片）
2014年05月14日-02:29-越南亂局陸駐越使館發警示-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140514/02295719688.html-（中央社台北14日電）針對越南發生華人企業被洗劫，中國大陸駐越南大使館今天發布安全警示，提醒越南「中資機構和人員」注意人身財產安全。中新社引述大陸駐越南大使館官網公告，指越南反華勢力近來不斷發起示威活動，在胡志明市發生針對「中資企業」的打砸事件。公告提到，越南「中資企業和人員」應做好安全防範工作，盡量減少不必要的外出。遇到突發事件，可於第一時間報告當地公安機關和駐越南使領館。大陸駐越南使館官網同時公佈駐越南大使館及駐胡志明市總領事館的聯繫電話。這項報導還特別引用台灣媒體報導內容，指越南民眾13日上街遊行，其中數百人衝進平陽省台商聚集區，打砸「中資企業」，工業區內不少「中資企業」受到波及，生產線被迫停工，且見到華人就叫囂攻擊，並闖進工廠打、砸、搶。1030514
2014年06月11日-03:11-前進印度經濟部與渣打續簽約助台商投資-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140611/03115800771.html-經濟部引導廠商前往印度投資，兩年前與「渣打銀行」簽訂合作備忘錄，藉由「渣打銀行」在當地長期經營的經驗，協助台商前往投資。今天(6/11)再度續簽合作備忘錄，希望和五月底才剛上任的印度總理莫迪(Modi)所領導的政府有更進一步的合作，促進台印的官員互訪，刺激雙方經濟成長。（馮建棨報導）印度在2011年超越日本成為全球第三大市場，經濟部在兩年前就和渣打銀行簽署合作備忘錄，希望幫助台商前進印度市場，不會讓台商集中投資在部分國家當中。經濟部次長卓士昭:『在當前兩岸關係持續增溫的情況下，我們適時的引導廠商分散市場，避免我們對外出口跟投資都集中在中國大陸，所以如何加強跟印度關係，我們在經貿的戰略上，有很重大的意義』過去前往印度投資有許多不確定因素，因為明確的社會階級與各省權利集中，讓外資要前往投資相當困難。卓士昭表示，印度有12億的人口 內需市場相當大，再加上天然資源多，所以委託在地經營多年的渣打銀行，從金融、法務以及稅務方面，協助台商前往印度投資。而在續簽投資備忘錄後，渣打銀行未來會邀請雙方官員互相參訪交流。而在2000年，台印雙方貿易只有12億美元，但到了2013年台印的貿易額成長到進62億美元，顯見印度會是繼中國之後，令一個投資亮點。（馮建棨攝影）
2014年06月23日-03:14-美媒：短期振興損陸改革承諾-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140623/03145838037.html-（中央社台北23日電）華爾街日報報導，中國大陸領導階層雖承諾實行長期經濟改革，但在經濟趨緩和官僚主義扯後腿下，北京當局選擇以穩成長的短期需求為重，使經改的承諾打了折扣。中共半年多前公佈經濟結構調整方案，自此經濟成長趨緩比領導階層預期還快，促使他們近幾週推出一連串刺激措施，包含提高鐵路、用水、核電等計畫支出，放寬出口規定及定向調降存款準備金率。報導指出，大陸國家主席習近平鞏固權力後，在2013年11月公佈改革路線圖，當時改革承諾喊得震天價響：減少政府幹預經濟，使市場發揮「決定性」作用，改革國營企業和金融市場自由化。但此後的溫和進展，卻顯得黯然失色。大陸國務院總理李克強最近試圖讓地方官員明白，加快支出以促進經濟成長的迫切必要，並對「為官不為」的現象提出警告。他還宣佈將派出督查組，對「只要不出事、寧可不做事」的官員究責。報導說，在短期成長和長期結構調整之間，北京當局堅決選擇前者。多位經濟學家和分析師表示，大陸政府這麼做使得老問題惡化，而且與改革背道而馳。野村（Nomura）經濟學家張智威表示，他沒有見到改革有多少起色，比起今年，改革或許是更偏2015年的題材。但這也不代表原訂改革已被拋棄。報導指出，習近平團隊已適度擴大人民幣浮動區間、擴大地方政府債券自發自還試點、釐清部分股市交易規則，並開放更多民間資本進入國家主導的銀行業。新加坡國立大學東亞研究所所長鄭永年表示，北京當局終究偏向把改革視為維持統治的手段，改革本身並非目的。他說，改革是為了鞏固中共的地位，而不是削弱中共。1030623
2014年06月10日-02:30-外資續買亞股上週大力回補南韓、泰國-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/02305797079.html-外資近來對亞股的操作偏多，上週在亞洲主要市場以買超居多，最新的統計資料顯示，外資上週在亞洲市場中，買超最多的是韓國股市，單週買超金額達2.94億美元，是連續第四週加碼。外資上週大力回補泰國2.46億美元，是今年以來對泰國單週買超金額最多的一次，似乎已經對泰國的政治僵局已有利空出盡的味道。（張佳琪報導）外資近期對亞洲股市以加碼為主，上週買超金額最多的是韓國，買超2.94億美元。法人分析原因，主要是韓國出口大約占經濟成長率一半的比重，只要全球景氣好，就會拉動韓國經濟成長率，再加上近來韓國積極洽簽投資貿易協定，競爭力大增，提高外資加碼韓國股市的意願。這也是外資連續第四週買超韓國股市。泰國股市是上週外資買超第二大的市場，單週買超2.46億美元，不但終結過去連續四週的賣超，也是今年以來單週最高買超金額。泰國自從發生政變，外資就持續減碼，如今大力回補，似乎也暗示外資對泰國股市的政治利空看法已有淡化跡象。摩根東協基金經理人黃寶麗表示，短線還需要再觀察泰國新政府成立後的狀況以及外資買賣動向，以釐清政治利空是否已散去。台股也是上週外資加碼焦點，單週買超1.82億美元，另外，印度股市也頗能吸金，上週外資買超1.9億美元。
2014年06月03日-20:30-四月信用卡刷卡1635億元月增7%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140603/20305779066.html-根據金管會統計，今年四月全體發卡行信用卡簽帳金額約1，635億元，較上月增加119億元，月增7.8%。其中，國泰世華以272億元首度拿下單月刷卡王，中國信託以251億元屈居第二。根據金管會統計，截至103年4月底止，國內共有36家信用卡發卡機構，總流通卡數約3，646萬張，總有效卡數約2，323萬張，循環信用餘額約1，139億元，較上月底減少9億元；未到期分期付款餘額約674億元，較上月底增加約3億元；當月簽帳金額約1，635億元，較上月1，516億元增加119億元；當月轉銷呆帳金額約3.7億元，上月份約為4.0億元。逾期3個月以上帳款占應收帳款餘額（含催收款）的比率平均為0.27%，又比上月底為0.29%再降低。（資料照片）
2014年05月15日-03:00-4月人民幣存款2875億增幅續走平-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140515/03005723281.html-中央銀行今天公佈四月底國內銀行「人民幣存款餘額」總計2875.37億，比三月底增加7.13%，增幅持續走平。 （黃悅嬌報導）央行統計顯示，四月國銀外匯指定銀行DBU人民幣存款餘額2276.08億，較上月增加157.44億，增幅7.53%，加計國際金融業務分行OBU部份，整體國銀人民幣存款餘額達2875.37億，月增191.45億，增幅7.13%。相較開辦初期每個月二位數以上的驚人成長，人民幣存款餘額近兩個月的增幅都減至個位數，上月增幅為8.6%。匯款餘額部份，本月DBU與OBU合計為707.77億，較上月減少178.46億。央行外匯局副局長顏輝煌表示，人民幣貶值是主因。『最主要因人民幣貶值，交易避險需求也降低，且三角貿易匯款在四月金額較減少，四月匯款總額減少178.46億。』貼現及放款餘額部份，本月共計152.21億，較上月略增5，47億。貼現與放款餘額成長緩慢，顯示國銀人民幣去化管道有限。官員說明，銀行有一半以上人民幣都轉存中國銀行台北分行。（資料照片）
2014年06月05日-19:39-高溫津貼北京市加碼-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140605/19395785669.html-（中央社記者鄭崇生北京6日電）北京市官方近來公佈，從6月起上調高溫津貼的最低標準，室外和室內高溫作業補貼每人每月人民幣180元和120元，分別上漲了60元和30元。北京市安全生產監督管理局網站5日發布4個委辦局的聯合通知，北京青年報報導，這是自2010年以來，北京市再次上調高溫津貼最低標準。通知指出，自今年6月起，室外露天作業人員高溫津貼調整為每人每月不低於180元（新台幣847元）；在攝氏33度及以上室內工作場所工作的人員，高溫津貼調整為每人每月不低於120元（新台幣565元）。每年6月至8月，大陸不少省市保障勞工權益，規定雇主若不能提供低於33度的工作環境，要支付勞工高溫津貼。但有些企業以發放冷飲等替代方式規避高溫津貼。北京的通知則明確指出，防暑降溫飲料和必需藥品不得充抵高溫津貼。按大陸2012年修訂的「防暑降溫措施管理辦法」，日最高溫40度以上，應當停止露天作業；日最高溫介於37度至40度時，企業全天安排勞動者露天作業時間累計不得超過6小時，並暫停中午12時至下午3時的露天作業；日最高溫達35度至37度，應採換班輪休，縮短連續作業時間，並不得安排室外露天作業勞動者加班。北京今年5月底時最高溫就突破40度，但路上仍可見快遞員送件、工人施工。1030606
2014年05月09日-22:34-港媒：大陸對台須靠文明形象-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140509/22345707703.html-（中央社記者張謙香港10日電）香港星島日報今天發表社論指出，兩岸關係發展不能只靠經濟讓利，大陸自身還必須樹立文明可親的大國形象。社論表示，總統馬英九執政之後，兩岸關係改善顯著，經貿往來如火如荼。但是，台灣大學生發起長達20多天的「反服貿協議」運動，打亂了兩岸佈局，也明顯反映一些年輕世代對大陸的反感，瀰漫「恐中」、「懼中」情緒，甚至「台獨」思潮。社論指出，針對反服貿學運後一些對兩岸關係和平發展的猶豫，中共總書記習近平利用會見親民黨主席宋楚瑜的機會，宣示4個「不會」，並提出要深入了解台灣基層民眾現實需求，照顧弱勢群體，要多想辦法、多創造條件加強兩岸青少年交流。社論表示，習近平的講話可以說是回應了學運的一些訴求，大陸方面今後的惠台惠民政策會進入一個嶄新的階段，讓更多台灣基層民眾享受到兩岸經濟合作的好處。社論說，毋庸諱言，台灣青年的「反中懼共」，部分是由於長年受反共教育影響，部分是交流不足，對大陸的無知和誤解。但也應該看到，有些是出於對北京的治理模式的擔憂，以及兩岸價值觀的差異。因此，社論認為，兩岸一家親，不能光靠經濟讓利，也不是交流往來頻繁就能解決。事實上，過去6年，兩岸之間已簽署20多項協議，兩岸人員交流甚至官員往來絡繹不絕，但量變並沒有帶來質變的遞增。大陸已經是世界第二大經濟體，並且展現「中華民族偉大復興」的雄心；習近平在法國演講時指出，「中國這頭獅子已經睡醒了，但這是一隻和平的、可親的、文明的獅子。」社論說：「睡獅已醒，台灣民眾肯定已經感受到。如果也能讓他們感受到獅子文明可親，兩岸距離一家親不遠矣！」1030510
2014年05月03日-22:14-陸五一小長假北京商家銷售旺-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140503/22145689373.html-（中央社台北4日電）中國大陸五一小長假的3天假期裡，北京市120家重點商業服務業零售額人民幣35.8億元（新台幣172.62億元），較去年同期成長9.1%。大陸北京日報今天報導，在1日至3日的假期裡，北京市餐飲業、商場、超市，甚至是電子商務業者都推出優惠促銷活動，效果立竿見影。報導說，護國寺小吃的扒糕、杏仁豆腐3天銷量超過1萬份；華天延吉餐廳延吉冷麵單日銷量逾4000碗，比平時成長近3成；西來順的馬連良鴨子、老西安飯莊的菌菇泡饃等銷量倍增。3天假期期間，北京市全聚德、便宜坊、大董烤鴨、紫光園、慶豐包子鋪等餐飲企業營業收入增幅均達到20%以上。電子商務業者五一假期也推出促銷活動，京東商城、當當網和蘇寧易購3天假期的合計銷量較去年同期成長42.1%。網購已成為拉動消費成長的重要動力。1030504
2014年04月22日-03:49-補貼增加中移動獲利連3降-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140422/03495660257.html-（中央社台北22日電）彭博報導，全球用戶最多的電信公司中國移動季獲利連續第3季下滑，主因補貼蘋果公司（Apple Inc.）iPhone與網路布建的費用增加。中國移動今天公佈，第1季淨利下降約9.4%至252.4億元人民幣（40億美元）。根據彭博彙整的5位分析師預估中值，預計獲利為270億元人民幣。執行長李躍仰賴迅速將營運重心轉往第4代網路（4G）以及推出iPhone等受到青睞的產品，來為市占下滑止血並提升數據銷售。這項努力提高從新設備到智慧型手機補貼等所有項目的成本。國泰君安證券駐香港分析師黎柏堅今天在財報出爐前表示：「中國移動希望推動用戶成長，並且把2G用戶移至3G或4G網路，那會增加手機補貼與營業成本。今年補貼總金額將上升，部分原因是iPhone。」第1季營收由1年前同期的1436億元人民幣成長約7.8%至1548億元人民幣。彭博調查5位分析師的預測中值為1420億元人民幣。中國移動公佈財報前，在香港股市收跌0.1%報71.85港元。這檔股票今年累跌11%，跌幅大於基準恆生指數的2.5%。（譯者：中央社徐崇哲）1030422
2014年04月17日-05:59-陸：2020全國公共交通一卡通-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140417/05595647618.html-（中央社台北17日電）大陸交通運輸部今天宣佈，預定2016年實施全大陸大中型城市初步實現公共交通「一卡通」、2020年全國聯網，實現全大陸的「一卡通」。中國大陸國際在線網站報導，大陸交通部17日作以上宣佈。大陸交通部說，目前全國已有大概250多城市發行公共交通一卡通，總數逾3.5億張，僅北京市就逾7000萬張，使用范圍涵蓋公車、地鐵、出租汽車等多種交通方式，有些地方應用功能更擴大到小額消費支付領域。根據規劃，預計2016年底前，全大陸的大、中型城市將初步實現公共交通一卡通的跨市域、跨交通方式使用；2020年基本實現全大陸跨市域的公共交通一卡通互聯互通，全國聯網。1030417
2014年05月14日-18:49-煤炭經濟恐崩盤山西要救市-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140514/18495721428.html-（中央社台北15日電）中國大陸煤炭產業近來陷入低迷，繼內蒙古已推出救市政策之後，山西也研擬推出煤炭救市的「17條」新政。大陸21世紀經濟報導今天報導，目前山西五大煤炭集團平均資產負債率已達到75%以上。此外，上海萬得信息技術公司（WIND）的數據統計顯示，中國證券監督管理委員會行業類中的28家煤炭上市公司有一半的公司負債率在50%以上。山西的煤炭救市政策包括繼續暫停提取礦山環境恢復治理保證金和煤礦轉產發展資金、減半收取煤炭交易服務費政策繼續延續、暫停審批露天煤礦等。由於煤價下滑，經濟需求不振，使大陸煤企經營陷入困境。截至2014年3月底，山西全省煤企全體行業的煤炭銷售收入較去年同期衰退21.3%；煤企全體行業的獲利更較去年同期大幅衰退86.6%。1030515
2014年04月30日-22:40-末日博士看衰美股曾銘宗：台股基本面好-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140430/22405683795.html-末日博士麥嘉華預言美股一年內將大幅修正，金管會主委曾銘宗表示，台股與美股高度互動，如果美股大幅回檔，對台股有一定衝擊，但台股基本面很好，他仍看好台股。財政部長張盛和說，「末日說」太悲觀，會增長腎上腺素，沒必要。（黃悅嬌報導）立委賴士葆在立法院財委會質詢，末日博士說美股將大幅修正，台股怎麼辦？財政部長張盛和回應，末日就是悲觀看法，太悲觀沒必要。『那個看法是悲觀看法，太悲觀，會長腎上腺素，沒有必要。』曾銘宗則指出，台股與美股高度互動，如果美股大幅回檔對台股有一定衝擊，但股市終究會回到基本面，台股基本面良好，他看好台股。『股市回到基本面，台灣股市基本面非常好，第一季營收六十四點六兆元，年增百分之四點八，去年獲利較去年增加四十七。我看好台股。』對於立委關心，台股漲幅為何跟不上美股，但下跌跟著跌？曾銘宗說，台股有一陣子有非經濟因素影響，另外美國經濟成長走在前面也是主因。（資料照片）
2014年05月31日-18:19-央視財經頻道總監遭檢方帶走-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140531/18195771104.html-（中央社台北1日電）49歲的央視財經頻道總監郭振璽日前被吉林檢方帶走。外界認為，由檢方直接啟動調查，意味著反腐行動在法治軌道上深入運行。綜合大陸媒體報導，郭振璽被視為大陸官方電視界的重量級人物，在中央電視台工作了22年。他目前擔任中央電視台財經頻道（央視二套）總監，並兼任中央電視台廣告信息中心主任一職。曾擔任中央電視台副台長的前公安部副部長李東生去年12月落馬後，郭振璽被當局要求協助調查的傳言不斷，但不久郭振璽正常出席中央電視台2014年3？15晚會暨「3？15在行動」系列活動新聞記者會並致辭。分析人士表示，郭振璽長期擔任央視財經頻道和廣告中心兩大核心部門的負責人，他被調查之後，所涉問題無疑將引起更大漪漣。此次直接由檢方啟動調查，意味著反腐正在法治軌道上深入運行。中山大學傳播學院副院長張志安認為，大型電視台的廣告部門和各個內容頻道之間應當設置防火墻。一個人既擔任全台廣告部門主要負責人，又擔任同台的財經頻道總監，是有管理漏洞的人事安排。1030601
2014年06月22日-03:34-世足黑馬哥國足協主席是華人-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140622/03345834863.html-（中央社台北22日電）哥斯大黎加隊在本屆世足賽表現搶眼，篤定晉級16強。陸媒報導，哥斯大黎加現任足協主席是祖籍廣東的華裔商人愛德華多．李，他應景地向陸媒說，希望大陸國家隊能夠再度踢進世足賽。哥斯大黎加隊台北時間21日凌晨擊敗傳統足球勁旅義大利隊，加上先前擊敗另一支強隊烏拉圭隊，在世足賽D組中以兩戰兩勝的佳績暫居分組第1，且已篤定晉級16強，成為本屆世足賽大爆冷門的大黑馬。綜合大陸媒體報導，在哥、義之戰的賽後記者會上，陸媒發現哥斯大黎加隊的一名隨隊主管是東方臉孔，經查詢才知道他是華裔的愛德華多．李（Eduardo Li），現任哥國足協主席。愛德華多．李表示，他的父親是早期移民到哥斯大黎加的中國人，並在1950年代返回中國娶了他的母親；而他是在哥斯大黎加出生，不會說中國話，不會寫中國字。但自己「100%是個中國人」，且老家在廣東。報導指出，愛德華多．李和不少哥斯大黎加的華人一樣，一出社會就經商到現在，「足協主席」只是他的身分之一。這項報導說，愛德華多．李2003年買下哥斯大黎加乙級聯賽的1支球隊。2年後，當這支球隊晉升為甲級聯賽，他便轉賣球隊，進入哥國足協。愛德華多．李坦承，他當足協主席的原因是為「融入上層社會」，因為自己喜歡體育，哥斯大黎加也是個熱愛足球的國度，「我需要向社會上層發展，更多地接觸上層人物，所以來到了足協。」被問到對大陸足球的看法時，愛德華多．李說，2002年世足賽，哥斯大黎加隊曾與大陸隊交手，讓他至今還有印象。希望大陸足球強大起來，「期待著中國國家隊再次打進世界杯的那一天」。1030622
2014年06月10日-23:34-收盤前急拉翻紅大盤收9229點再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/23345799950.html-台股昨天創下新高的台股，市場期待今天指數繼續挑戰高點，但早盤受制於MSCI台股沒升等以及重量級電子權值走勢疲軟的影響，指數平盤附近狹幅震盪。盤中受到面板二虎強勢大漲，中小型電子股、生技族群表態，以及股王大立光的力挺，集中市場拉高收紅上漲7點，以9229點作收，再度改寫六年新高，成交量1003億元。（張佳琪報導）美股漲跌互見導致台股早盤續攻乏力，台積電、鴻海五月營收都沒再創下新高，股價小低盤開出，難免也挫了多頭士氣，導致早盤行情狹幅震盪。資金繼續熱炒中小型電子股，IC設計族群、太陽能族群最受青睞，物聯網相關題材也持續發酵。面板二虎友達、群創聯袂走高；股王大立光全場力挺向上來到2080元價位，成為穩盤焦點。台積電尾盤由黑翻紅，來到125元價位，激勵大盤指數收盤前急拉翻揚。指數終場上漲7點，以9229點作收再創六年新高。資深分析師王兆立表示，近期五月營收都已公佈，電子股五月營收好的個股走勢強勁，另外，傳產的生技族群持續吸金，成為盤面上多頭焦點。王兆立說：「從五月營收公佈結束，我想五月營收亮麗個股，在短線比較具備表現機會」。雖然MSCI沒有將台股升等為已開發市場，但是外資在台股來到高檔後持續大買，期貨也偏多操作，盤勢目前回檔風險低，將維持驚驚漲態勢。（圖：證交所提供）
2014年04月07日-05:49-香港3月外匯存底3168億美元-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140407/05495616871.html-（中央社香港7日電）香港金融管理局今天公佈，3月底的官方外匯儲備（台灣稱外匯存底）為3168億美元，較2月底增加9億美元。香港金管局指出，3月底外匯儲備資產總額3168億美元，超過香港流通貨幣的7倍多，或港幣貨幣供應M3的49%。外匯儲備（Foreign Exchange Reserve），台灣稱為外匯存底，指一國政府所持有的國際儲備資產中的外匯部分。廣義的外匯儲備包括現鈔、黃金、國外有價證券等。不過，台灣中央銀行所公佈的外匯存底並不包括黃金儲備。 1030407
2014年05月09日-06:59-拚市場開放陸承諾深化改革-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140509/06595706602.html-（中央社台北9日電）彭博報導，中國大陸國務院表示將深化改革，以加強大陸股票、債券和商品市場的品質與開放程度。大陸國務院今天在刊於中央政府網站上的聲明中指出，政府將放寬外資投資上市公司的限制、擴大資金流額度並且發展商品交易工具。主管機關先前已公佈其中部分措施，今天的聲明沒有提供詳情。大陸國家主席習近平正在推動可能是鄧小平開放以來最全面的改革，以鬆綁政府對能源定價到銀行業等一切管控。大陸政府上月公佈香港與上海證交所互聯互通的計畫，藉此助長成交量和人民幣使用。國務院在聲明中表示：「20多年來，我國資本市場快速發展，初步形成了涵蓋股票、債券、期貨的市場體系。」但「我國資本市場仍不成熟，一些體制機制性問題依然存在」。大陸決策當局正試圖強化資本市場，與此同時，陸股基準指數在經濟趨緩的憂慮氣氛中表現欠佳。過去5年，上證綜合指數已下跌23%，表現在全球10大股市中敬陪末座，反觀追蹤已開發和新興市場股市走勢的MSCI明晟全球指數（MSCI All Country World Index）同期飆漲72%。中國證券監督管理委員會今天也公佈「滬港通」更多準則。證監會指出，單一外資將可持有大陸1家上市公司多達10%的股權，多家外資可合計持有多達30%的股權。國務院指出，大陸為實行改革，將建立地方政府債券制度、便利境內外主體跨境投融資，並穩步開放境外個人直接投資境內資本市場，但未提出細節。（譯者：中央社尹俊傑）1030509
2014年06月18日-03:14-人行啟動人民幣兌英鎊直接兌換-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140618/03145823136.html-（中央社台北18日電）經中國人民銀行（大陸央行）授權，中國外匯交易中心宣佈在銀行間外匯市場開展人民幣兌英鎊直接交易。綜合大陸媒體報導，大陸央行表示，開展人民幣兌英鎊直接交易，有利於形成人民幣兌英鎊直接匯率，降低經濟主體匯兌成本，促進人民幣與英鎊在雙邊貿易和投資中的使用，有利於加強兩國金融合作。大陸央行指出，遵循市場原則的基礎上開展人民幣兌英鎊直接交易，是中英兩國共同推動雙邊經貿關係進一步向前發展的重要舉措。國際金融問題專家趙慶明告訴中新社記者，之前人民幣與英鎊之間往往需美元才能兌換，手續較為繁瑣，匯兌成本較高；直接交易有利於降低匯兌成本和交易風險，將為中英貿易提供便利。另外，人民幣與英鎊直接兌換可減少對美元的依賴，進一步促進人民幣的國際化。大陸央行稍早宣佈，授權中國建設銀行（倫敦）擔任倫敦人民幣業務清算行。分析師認為，此舉將有利於中英兩國企業和金融機構使用人民幣進行跨境交易，進一步促進貿易、投資自由化和便利化。1030618
2014年05月07日-06:49-陸學者：半月暗沙案不輸黃岩島-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140507/06495699800.html-（中央社台北7日電）1艘中國大陸漁船在南沙群島半月暗沙遭菲律賓海警扣押，引起北京反彈。大陸中國南海研究院研究員康霖今天說，此事嚴重程度不亞於黃岩島事件，大陸不會接受菲國在「中國領土內」控告漁民。康霖在接受香港中通社採訪時表示，大陸對南海主權聲索的「九段線」內島礁及海域擁有主權，而菲律賓在「九段線」內聲稱的專屬經濟區並無法律依據。因此，菲律賓在半月暗沙逮捕大陸漁民是「毫無道理的」。他說，菲律賓前往北京擁有主權的島礁逮捕大陸漁民「實屬罕見」，可能又將引發一次嚴重外交風波。且從性質的嚴重程度上看，「不亞於黃岩島事件」。康霖預測，大陸執法船隻將「很快有所行動」。其中可能參與的力量，包括南海海警總隊轄下的執法分隊，以及海南省三沙市綜合執法局。他說，大陸「國家隊和地方隊」（中央及地方）將聯合因應這次突發事件，外交部門應該也會對此向菲律賓進行交涉。康霖強調，大陸不會接受菲律賓在「中國領土內」，採用菲國的國內法律對漁民提出控告。1030507
2014年06月24日-03:30-台積電下半年繼旺產能利用率維持滿載-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140624/03305841754.html-台積電今天在新竹召開股東會，董事長張忠謀親自主持。他在會中釋出利多，台積電第三季營運會比第二季好，且第四季淡季不淡，下半年產能利用率都能維持百分之百滿載。張忠謀也難得談到股價，他說台積電股價60幾元的時候就買進，一直到106、107元的時候繼續買進，這些買進的股票到現在都沒有賣掉。（張佳琪報導）台積電召開股東會，董事長張忠謀率領共同執行長劉德音、魏哲家主持。張忠謀在股東會中透露，台積電第二季財測可以達成，第三季因旺季到來營運將比第二季好，第四季也不會淡。由於需求持續強勁，張忠謀表示，台積電第三季、第四季的產能利用率都會維持百分之百滿載，未來幾年台積電的成長率也會超越半導體產業的成長率。有小股東特別在股東會中問到台積電的股價，張忠謀難得鬆口談到股價。他說自己在台積電六十幾元的時候就買進，一直到106、107元時也繼續買進，這些買進的股票全都沒有賣。張忠謀說：「股價六十幾元就買、七十幾元也買，106、107元時我也買，這些買的絕對都沒有賣掉過」。上回台積電法說會，張忠謀沒出席，讓法人很失望，張忠謀表示，上回沒出席是想讓兩位共同執行長有機會歷練一下，強調下次的法說會他會出席。
2014年04月24日-06:14-陸油價又漲了出遊物流成本增-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140424/06145667270.html-（中央社台北24日電）大陸官方今天宣佈，自24日凌晨零時調漲油價。這是大陸今年以來第2度上調油價，將使五一小長假駕車出遊成本及物流企業經營成本增加。中國大陸國家發展和改革委員會24日在官網公佈，決定將汽、柴油價格每噸分別提高人民幣155元和145元，測算到零售價格90號汽油和0號柴油每升分別提高0.11元和0.12元。1030424
2014年04月26日-20:54-上海自貿目標Q4端首批成績-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140426/20545672789.html-（中央社記者馮昭上海27日電）中共上海市委書記韓正昨天表示，上海自貿區力爭在今年第4季拿出第1批可複製、可推廣的基本制度體系和監管模式，服務全大陸。中國大陸解放日報今天報導，中共上海市委昨天召開常委會，聽取推進中國（上海）自由貿易試驗區下一階段工作的報告。韓正主持會議做上述指示。會議重申，要把握自貿試驗區建設的核心是制度創新，這是自貿區建設的生命力所在和成敗關鍵。制度創新是全方位的，要隨著改革試驗推進，不斷延伸和拓展，事中、事後監管制度是今後6個月探索推進的重中之重。會議要求，把握自貿試驗區建設的基本要求是可複製、可推廣，不斷總結完善，分批推出管用的經驗和制度。要把握風險可控和防範的底線，任何一項改革必須設立底線思維。1030427
2014年04月27日-04:39-科技助陣陸土豪橫掃全球房市-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140427/04395673355.html-（中央社台北27日電）透過網路、微博等社群媒體助陣，不少中國大陸土豪近年橫掃全球房市，從傳統地點香港、新加坡，轉向紐約、倫敦、雪梨等地。綜合大陸媒體報導，國際知名房產諮詢公司第一太平戴維斯數據顯示，中國客戶2013年為海外房地產投入135億美元，比2012年的63億美元成長兩倍多。為中國買家提供全球房源的居外網（juwai.com）兩年半前成立，成立之初，該房產平台的客戶只是希望在美國尋找住處，現在則是尋找好的投資對象。此外，搜房網、美澳居、澳洲家園網和居外網一樣也充當買家和國外經紀的中介。美國最大的線上房產資訊查詢網站Zillow如今直接對中國大陸開放查詢購買服務。Zillow表示，截至去年3月底，中國買家在美國購買的房產均價42.5萬美元，其中69%的交易都全部由現金支付。一名休士頓房地產經紀人說，有名客戶沒親眼見過就買下30萬元至40萬美元的房地產。大陸社群媒體如新浪微博、騰訊QQ、微信等有效協助大陸媒體與國外房地產經紀溝通，在大陸富二代中最為流行，預估今後10年中國人海外房產投資每年可成長20%。1030427
2014年06月02日-16:00-近來死亡交叉後黃金收低2美元連六天下跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140602/16005774467.html-黃金期貨周一收低，連續第六天下跌。近來移動平均線出現死亡交叉後，分析師預期將進一步下跌。交易員也消化最新一波的全球經濟數據。紐約8月黃金下跌2美元，或0.2%，收於每盎司1244美元。稍早則一度突破1250美元。（鉅亨網）
2014年04月21日-08:09-李克強：大陸沿海適時蓋新核電-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140421/08095657608.html-（中央社記者馮昭上海21日電）中國大陸國務院總理李克強18日主持大陸國家能源委員會會議時表示，將適時在東部沿海地區啟動新核電建設。李克強表示，當前要開工一批重大項目。這既是穩增長、提高能源保障能力的重要舉措，更是調整能源結構、轉變發展方式的有效抓手。他說，要在採用國際最高安全標準、確保安全的前提下，「適時在東部沿海地區啟動新的核電重點項目建設」。中國政府網發布消息，李克強18日主持召開新一屆國家能源委員會首次會議，研究討論能源發展中的相關戰略問題和重大項目。李克強說，能源是現代化的基礎和動力。當今世界政治、經濟格局深刻調整，能源供求關係深刻變化，能源仍是國際政治、金融、安全博弈的焦點。李克強表示，要增強能源供應能力，加大陸上、海洋油氣勘探開發力度，創新體制機制，促進頁岩氣、頁岩油、煤層氣、緻密氣等非常規油氣資源開發，加強國際合作，提高優質能源保障水平，在開放格局中維護能源安全，掌握發展的主動權。1030421
2014年06月16日-04:39-陸社科院長王偉光將訪台-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140616/04395815833.html-（中央社記者翟思嘉台北16日電）中國大陸國台辦主任張志軍宣佈6月底訪台後，中國社會科學院院長王偉光率先在本週訪台，顯示大陸在反服貿運動後，宣示兩岸交流不受影響、提高對話層級的態度。社科院是大陸具官方背景的重要智庫機構，歷任院長更都是正部級。據了解，王偉光此行來台停留約一週，隨行團員包括社科院台灣研究所所長周志懷、政治學研究所所長房寧等人。期間，王偉光與團員將與台灣的智庫閉門座談，並與政黨人士會面。有關人士指出，王偉光此行相對單純，希望增進對台灣的瞭解，除了私人或與智庫間的閉門會談外，沒有參與任何政黨活動。自從3月底掀起反服貿爭議後，兩岸相關交流確有因國內政局紛擾出現放緩的跡象。對大陸來說，兩岸關係發展至今的成果不能輕易放棄，因此，在學生退出立法院後，兩岸省市團、學界、文化界的交流也開始一一恢復。此外，相關交流不僅恢復，陸方也希望拉高層級，加強宣示兩岸關係穩固，不受一時波動影響的立場。大陸國務院台灣事務辦公室主任張志軍因此仍按照原來「上半年」的規劃訪台；從海協會副會長孫亞夫到王偉光的造訪，也顯示兩岸間的智庫交流不會受影響停擺。王偉光畢業於北京大學哲學系，進入中央黨校攻讀至博士並留校工作，曾任中央黨校副校長，是時任中央黨校校長、現任大陸國家主席習近平的幕僚。王偉光2012年當選中共第18屆中央委員，2013年4月任中國社會科學院院長、黨組書記。1030616
2014年05月23日-21:14-清末代皇后婉容故居殘破不堪-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140523/21145749542.html-（中央社記者張謙香港24日電）在中國大陸北京，不少文物建築物被居民占用，以致殘破不堪，當中包括清朝末代皇后婉容的故居。香港無線電視台今天報導，婉容故居位於南鑼鼓巷附近的帽兒衚衕37號，是婉容出嫁前居住的地方。1922年，婉容17歲被選入宮，成為清朝末代皇帝溥儀的妻子。報導表示，婉容故居於1984年被北京市文物局評定為文物保護建築，但目前婉容故居既有違法經營的「博物館」，也有10幾戶居民租住。據報導，這家「博物館」向每名參觀者收費人民幣10元，但所謂的「博物館」，只是掛上在網路都能看到的婉容舊照。北京市文物局表示，「博物館」屬違規經營，會跟進調查。報導介紹，婉容故居原本是四進院落格局，但今天已被改建得面目全非，裡面住了10多戶人家，四處堆滿雜物，還有人用電線曬衣服。婉容出嫁前所住的房間已被上鎖，外人不得進去，從窗外看進去，感覺裡面古色古香；房間的門框木雕手工精巧，但已腐朽。報導引述1名四川遊客說，看到婉容故居如此狀況，感覺有點心酸，建議住戶搬出去，由國家投放基金把它保存下來，畢竟這是文物。報導引述婉容故居租戶王先生說，政府從來不管；1949年之後，大批外鄉人包括他在內進城生活，像這樣的文物院子讓居民和他人居住是很普遍的現象。對於婉容故居的修葺和保護，報導引述文物局方面表示，他們只能去信提醒產權負責人，如果產權負責人不理會，文物局不能強制他們去做。婉容故居的產權據稱屬於大陸商務部。1030524
2014年05月21日-22:34-新疆驚爆31死近百傷-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140521/22345743433.html-（中央社記者鄭崇生北京22日電）中國大陸新疆自治區上午再驚傳爆炸案，截至發稿，已造成31人死亡，94人受傷。新疆門戶網站「天山網」公佈上述消息，初步調查，烏魯木齊市沙依巴克區公園北街早市發生爆炸案，歹徒駕駛2輛車衝破路邊防護隔離鐵欄，衝撞並碾壓人群，並引爆爆炸裝置，造成31人死亡，94人受傷。報導說，這是一起性質極其惡劣的嚴重暴力恐怖案件。1030522
2014年04月25日-04:24-馬雲設慈善基金陸富豪先鋒-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140425/04245670016.html-（中央社台北25日電）中國大陸電子商務巨擘阿里巴巴集團共同創辦人馬雲撥出大筆個人財富，成立亞洲規模最大的慈善信託基金之一，凸顯許多人認為大陸新崛起富豪軍捐助新時代的開端。「華爾街日報」（WSJ）報導，阿里巴巴昨天表示，15年前共同創立阿里巴巴的馬雲和蔡崇信設立信託基金，資金來自占阿里巴巴目前股本約2%的股票選擇權。阿里巴巴並未披露這批股權的價值。市場高度期待，阿里巴巴今年將在紐約進行首次公開募股（IPO），阿里巴巴身價可能因此高達1500億美元。依此計算，這個信託基金大約值30億美元。阿里巴巴上市前，這項舉動可望對馬雲和阿里巴巴產生正面形象。阿里巴巴的IPO可能籌資150億美元，媲美2012年臉書公司（Facebook Inc.）的公開上市。海外投資人有時對大陸公司存有疑慮，因素包括治理問題、透明度以及北京當局在大陸商業界扮演的吃重角色。專家表示，這是大陸截至目前為止最大的捐贈基金，規模可能與香港富豪李嘉誠旗下的1個慈善基金相當。相較之下，根據「慈善紀事」（Chronicle of Philanthropy），祖克柏（Mark Zuckerberg）和妻子普莉希拉．陳（Priscilla Chan）2013年慈善捐款9億9220萬美元，在美國高居榜首，主要是捐助硅谷社區基金會（Silicon Valley Community Foundation）。總部設在上海的研究機構胡潤報告發布的數據顯示，2013年胡潤中國百富榜，馬雲排在第29名，估計財富淨值40.5億美元。這份排行榜包含315位富豪，他們在短期內創造驚人的個人財富。就在10年前，大陸尚未出現億萬富豪。（譯者：中央社徐崇哲）1030425
2014年06月06日-02:30-趙文嘉：銀行撥款正常無現金流困援-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140606/02305787080.html-遠雄建設代理董事長趙文嘉表示，股東常會今天通過將原訂配發股利每股三點五元減為一點五元，保留現金以因應未來可能突發狀況。公司也向聯貸參貸銀行也持續溝通，目前銀行團態度正面，撥款正常，銷售部份也無異常，沒有現金流短缺危機。（黃悅嬌報導）趙文嘉首度以代理董事長身份面對媒體，一進場展現柔軟身段，逐一與到場媒體互換名片。記者會一開始率領公司主管鞠躬道歉，發表簡短聲明後，隨即開放媒體提問，幾乎有問必答。他表示，董事會原本於四月通過派發每股三點五元股利，但因上週突發事件，基於保護公司立場，有股東在股東常會中提議值此困難時期，應以穩健態度，保留公司實力，鞏固公司體質，才能強化投資人對公司信心，股利發放減為一點五元，獲得通過。對於媒體質疑，遠雄保留現金太低，加上減發股利，是否有現金過低問題？趙文嘉說明，以銷售為例，銀行都有專案專戶控管，信託專戶可用餘額有四十億元，沒有這方面問題；股利減少，主要為因應未來各種可能情況。『以銷售來看，可動用餘額有四十億吧，銀行就已銷售可控管資金將來配發給我們，現金沒有這方面困擾，至於股利三點五元變一點五元，這部份純粹是這件事必須保守來看，公司正常當然不需要保守，但這件事件後，我站在代理董事長職務上，必須考慮時要可能情況。我手中現金要足夠，才能應付各種可能挑戰，』趙文嘉也指出，遠雄持續與聯貸案參貸銀行溝通說明，公司在經營上沒有任何問題，目前銀行方面態度正面，撥款正常，至於銷售部份，也未有異常情形。（攝影：黃悅嬌）
2014年05月10日-07:29-郭聲琨：把暴恐摧毀在預謀階段-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140510/07295708731.html-（中央社台北10日電）中國大陸國務委員兼公安部長郭聲琨今天觀摩上海警方舉行的亞信峰會安保應急處突實戰演練後強調，要堅決把暴力恐怖活動摧毀在預謀階段，堅決把暴恐份子氣焰打下去。上海警方10日舉行亞洲相互協作與信任措施會議第四次峰會（亞信峰會）安保應急處突實戰演練，郭聲琨到場觀摩。中新社報導，郭聲琨在觀摩後強調，要進一步組織發動群眾，堅持專群結合、依靠群眾，使暴力恐怖分子成為「過街老鼠，人人喊打」，「堅決把暴力恐怖活動摧毀在預謀階段，堅決把暴力恐怖分子的囂張氣焰打下去。」他說，當前反恐維穩形勢嚴峻複雜，亞信峰會安保已進入決戰決勝階段。郭聲琨強調，大陸全境公安機關特別是上海公安機關要進一步強化實戰訓練，突出實戰實用，加強戰法演練，不斷提升各種複雜環境下的實戰本領。他還要求，各地公安機關要進一步加強武裝巡邏，最大限度地把警力擺上街面，動中備勤、動態巡控，確保一旦發生重大突發案事件，能快速反應、高效處置。上海警方表示，在1個小時的演練中，特警隊員依次完成了實戰射擊、綜合格鬥等10個科目實戰演練，展示上海公安機關應急處突力量的戰鬥力。大陸在新疆採取高壓政策，派軍警進駐宗教中心，引發維吾爾人在大陸各地採取砍人、自爆、開車衝撞和放置爆裂物等方式展開反擊，導致大陸當局近來大舉加強化反恐與維穩，恐怖主義在大陸有蔓延之勢。1030510
2014年04月30日-07:29-陸媒：烏魯木齊爆炸案數十人傷-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140430/07295682813.html-（中央社台北30日電）正當大陸國家主席習近平在新疆視察之際，中國大陸新疆自治區烏魯木齊火車站今晚7時傳出爆炸案，初步消息約有50多人受傷。綜合大陸媒體報導，初步統計有50多人受傷，傷者被送往黃河路的中醫院。報導說，警方封鎖廣場的所有入口站。一名在現場的警察告訴記者，列車已經停止服務。警方疏散了火車站附近的民眾。烏魯木齊當地派出所工作人員則說，目前南站附近交通已經恢復，正在進一步統計傷亡情況。習近平27日至30日前往新疆視察，這是習近平接任中共總書記後首次到新疆考察。大陸中央電視台今天大幅報導習近平視察新疆軍區、與當地民眾座談的情形。習近平視察軍隊和武警部隊時，要求軍警必須有效打擊恐怖分子活動。他與民眾座談時，重申「團結」對於中國大陸發展的重要性。1030430
2014年05月12日-01:34-中俄將軍演陸公告東海交管-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140512/01345712646.html-（中央社台北12日電）中國大陸海事局官網日前公告，17日8時至27日晚間8時，因「國家重大活動需要」，上海海事局轄區及東海部份水域將實施臨時交通管制。由於大陸與俄羅斯將於5月下旬在東海舉行聯合軍演，大陸海事局這份10日起放在官網的公告，格外引人矚目。根據公告，屆時東海管制的水域包括：長江口12.5公尺深水航道、黃浦江部份航段、長江口2號錨地、吳淞江口錨地5#到6#錨區，及東海某特定海域。這份公告宣佈，在管制期間，要求無關船舶不得進入管制水域，不得在管制水域航行、停泊、作業；管制水域內對江輪渡，在開航前應向現場海事巡邏艇報告，經許可後方可開航、穿越航道。公告說，具體管制時間與範圍，由上海海事局航行警告和上海海事局安全資訊廣播VHF 20頻道每整點發布，有關船舶應聽從主管機關船舶往來航行服務（VTS）和現場巡邏艇指揮。中共解放軍報日前引述共軍權威部門的消息說，大陸與俄羅斯海軍將按照計畫於5月下旬在上海附近的東海海空域，舉行「海上聯合2014」聯合軍事演習。俄羅斯海軍代表告訴「俄羅斯之聲」，中俄海軍將進行演習地區偵察，明確雙方海軍聯合行動計畫，以及防空、反潛、封鎖、航渡、補給等科目聯勤。由於美國總統奧巴馬日前訪問日本時，首次公開談到釣魚台納入美日安保條約範圍，引起大陸強烈抗議；而俄羅斯則不滿美國對克裏米亞半島和烏克蘭局勢的態度。專家分析，中俄這次在鄰近主權爭端島嶼附近海域舉行聯合軍演，有意在和美日同盟較勁。1030512
2014年06月10日-16:00-布倫特期油自兩周高位回落-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/16005798338.html-國際油價下跌，主要是投資者沽貨鎖定利潤，加上美元匯價造好所致。倫敦布倫特期油升穿110美元水平後，缺乏再升動力，自兩星期高位回落。每桶收報109.52美元，跌47美分。紐約期油收報104.35美元，跌6美分。紐約期油周一升1.7%，創4個月來最大單日升幅。
2014年06月30日-00:05-巴黎盧森堡將設人民幣清算行-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140630/00055858807.html-（中央社台北30日電）中國人民銀行（大陸央行）29日宣佈，已與法國及盧森堡央行達成協定，於巴黎與盧森堡指定人民幣業務清算行，但並未表明何時指定清算行。綜合媒體報導，大陸央行正積極推動人民幣國際化。目前已在香港、台灣、新加坡、英國倫敦、德國法蘭克福等地，建立跨境人民幣清算安排和清算行。巴黎與盧森堡指定清算行後，此二金融中心將與倫敦競爭歐洲主要離岸人民幣交易中心的地位。報導指出，跨境人民幣資金清算與結算有三種方式：一是通過境外人民幣業務清算行進行清算；二是通過境內代理行進行清算；三是通過開立非居民帳戶進行結算。於他國擇定一家人民幣清算行是發展離岸貨幣業務的關鍵一步。當所在國發生人民幣短缺時，清算行可以直接從中國大陸國內人民幣市場獲取資金。人民幣在貿易結算中愈來愈為普遍。中國銀行數據顯示，2014年第1季大陸貿易總額中的18%，即人民幣1兆900億元是用人民幣支付的，高於2013年第4季的14%。1030630
2014年04月13日-01:54-星星發威韓啤酒在陸加倍熱銷-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140413/01545633904.html-（中央社台北13日電）韓劇「來自星星的你」在中國大陸收視率高，帶動韓國啤酒熱銷，據統計，韓國啤酒3月對大陸出口大幅增加2倍。明報引述韓聯社報導，韓國農林畜產食品部今天公佈統計數據顯示，3月份韓國啤酒對大陸出口額年增201%，達到103.6萬美元。報導說，香港原是韓國啤酒的主要出口對象，但因香港市場的競爭變得日益激烈，3月韓國啤酒對香港的出口因此有所減少。但另一方面，受韓劇「來自星星的你」劇中女主角全智賢名言「下雪了，怎能沒有炸雞和啤酒」影響，韓國啤酒在大陸一夕間翻紅，在各大城市熱賣。1030413
2014年04月29日-21:09-國台辦：續安排省市負責人訪台-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140429/21095681067.html-（中央社台北30日電）反兩岸服貿協議學運落幕後，大陸國台辦發言人范麗青今天表示，「我們也還在協調安排其他省市負責人的赴台團組，陸續赴台訪問。」范麗青上午是在大陸國務院台灣事務辦公室例行記者會上，對媒體問題作以上答覆。媒體問到，中共貴州省委書記趙克志正率團在台訪問，是否代表在台灣發生反兩岸服務貿易協議的學運落幕後，大陸省市團開始恢復訪台行程？對此，范麗青指出，趙克志這次率團訪問台灣秉持著「山海相連、攜手同心」主旨，與台灣各界開展經貿合作與文化交流，促進共同發展，這樣的交流應該多舉辦。范麗青說，兩岸各界廣泛開展交流合作，多走動、多來往，進一步交換意見，加深瞭解，這是有益的。她透露，「我們也還在協調安排其他省市負責人的赴台團組，陸續赴台訪問。」至於國台辦主任張志軍何時會訪台，范麗青表示，上次例行記者會已經介紹過，目前沒有補充。范麗青曾在16日的國台辦例行記者會上答覆媒體問題指出，張志軍已經接受台灣方面的邀請，將於適當的時機訪問台灣。訪台的具體時間和行程，雙方還在溝通。1030430
2014年04月14日-21:34-港府：無充分證據起訴馬惜珍-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140414/21345639284.html-（中央社記者張謙香港15日電）香港律政司司長袁國強今早說，目前已無充分證據對先前被指涉販毒的馬惜珍提出公訴。香港媒體近日連番報導馬惜珍案件，一些報章指他涉及30年前一起販毒案，其後棄保潛逃，後來法庭向他發出通緝令。據報導，馬惜珍目前身在台灣。馬惜珍14日透過律師向香港高等法院提出撤銷對他通緝令的申請，但遭高院拒絕。對於香港高院的決定，袁國強上午接受香港媒體訪問時，拒絕評論。但他說，2005年時，律政司已通知馬惜珍的律師，無充分證據對馬惜珍提起公訴。他說，馬惜珍方面也是基於上述理由，向高院提出撤銷通緝令的申請。有報導指，馬惜珍是東方日報的創辦人，但東方日報今天在報導中引述集團發言人說，這次事件是馬惜珍的個人事件，與集團無關。1030415
2014年06月19日-05:14-新華社：中國走向高鐵外交-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140619/05145827149.html-（中央社台北19日電）大陸官媒新華社今天報導，國務院總理李克強訪英期間，再度明確推廣介紹高鐵，顯示中國大陸正在實現國家戰略轉型，從乒乓外交、貓熊外交，走向高新技術的「高鐵外交」。報導稱，大陸高鐵擁有豐富經驗與核心技術，已成國家新形象的名片。同時，海外核能發電也成為大陸關注焦點。1979年開始的改革開放，大陸現在希望以「中國智造」取代「中國製造」。2013年，大陸研發經費占國內生產毛額（GDP）2.05%，首度跨過2%門檻。大陸政府更制定雄心勃勃的規劃，要在2020年邁入創新型國家，使研發投入要達到GDP的2.5%，科技研發對經濟成長的貢獻率達到60%。大陸國家知識產權局（智慧財產局）前局長田力普曾表示，大陸提出建設創新型國家，是一場革命，從模仿、抄襲、借鑑，到自己發明、創造、創意，過程漫長而曲折。1030619
2014年04月17日-21:29-陸媒：傳歲月號陸民增至4人-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140417/21295649394.html-（中央社台北18日電）中國大陸中央電視台官方微博「央視新聞」今天發文說，在南韓彭木港現場有一名陸籍家屬說，他的哥哥在南韓失事客輪「歲月號」上，目前正在確認。央視在官方微博發文說，中國大陸駐南韓大使館領事部18日確認，南韓失事客輪上還有第3名大陸公民，是一名高中女生。但南韓彭木港現場又有一名陸籍家屬說，他的哥哥在歲月號上，大陸使館正在確認。加上大陸駐南韓使領館昨天發布消息確認的2名陸籍乘客，歲月號上可能有4名陸籍乘客目前下落不明。另外，搭上沉船出遊的學生，他們學校就位於南韓的中國人聚集區，不排除有更多陸民在船上的可能性。南韓客輪歲月號搭載475人，16日在全羅南道珍島郡觀梅島西南方約3公里處沉沒，中新社指出，截至今天10時左右，「歲月號」客輪的死亡人數增至25人、失蹤者271人、獲救者179人。1030418
2014年04月20日-19:29-陸辦8國海上軍演拒邀日-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140420/19295655402.html-（中央社記者馮昭上海21日電）中共海軍昨天宣佈，代號「海上合作─2014」多國海上聯合演習近日將在青島附近海域舉行，共8國參與，大陸明確表示拒邀日本。新華社報導，中國大陸、巴基斯坦、印尼、新加坡、印度、馬來西亞、孟加拉、汶萊共8國將派出水面艦艇、艦載直升機和陸戰隊組成聯合編隊參加這次演習。演習以海上聯合搜救為主，內容包括編隊通訊、編隊運動、海上補給、聯合救援、聯合反劫持、輕武器射擊等。大陸海軍新聞發言人梁陽20日在記者會上宣佈，第14屆西太平洋海軍論壇年會將於4月22日開幕，這是中國大陸海軍首次承辦西太平洋海軍論壇年會。多國海上聯合演習是參照其他國家舉辦年會的做法，旨在推動各國海軍務實合作。梁陽表示，由於日本政府採取的一系列錯誤做法，嚴重傷害中國人民的感情，嚴重影響中日雙邊關係，在目前情況下，不適合邀請日本海上自衛隊艦艇參加有關活動。1030421
2014年04月17日-02:06-台積電第二季財測營收持續成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140417/02065647013.html-台積電第一季的營收表現不負眾望，繳出亮麗成績單。公司方面公佈第二季財測更上層樓，不管是營收、毛利率或是營業利益率都會比第一季成長！今天台積電的法說會，董事長張忠謀沒有出席，而是由兩位共同執行長劉德音、魏哲家以及財務長何麗梅共同主持，這也是劉德音、魏哲家接任新職以來，首度共同主持法說會。（張佳琪報導）台積電法說會，董事長張忠謀沒出席，由兩位共同執行長劉德音、魏哲家以及財務長何麗梅共同主持。市場關注台積電第二季展望如何，台積電財務長何麗梅宣佈第二季財測，以新台幣30.1元兌1美元匯率來推估，台積電第二季合併營收會介1800億到1830億之間，季增率超過22%。何麗梅說：「我們預測第二季合併營收會介1800億到1830億之間，季增率超過22%」。台積電第一季毛利率是47.5%，第二季預估介於47.5%到49.5%之間，毛利率可望持續提升。第一季營業利益率是35.4%，第二季營業利益率則會大幅提升到36.5%到38.5%之間。整體來看，台積電第二季營運展望理想，而以往台積電給的財測都是抓最低標，也就是不會再下修，但有上調的空間，也讓市場對於第二季台積電營運表現充滿期待。
2014年06月05日-02:49-陸七大石化基地嚴防產能過剩-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140605/02495783777.html-（中央社台北5日電）大陸擬重點建設7大石化產業基地，包括大連長興島、河北曹妃甸、江蘇連雲港、上海漕涇、浙江寧波、廣東惠州、福建古雷，嚴防產能過剩。中國大陸「21世紀經濟報導」今天引述大陸國家發展和改革委員會產業協調司石化處處長蔡榮華談話說，石化產業規劃佈局方案即將公佈，方案中明定重點建議上述7大石化產業基地。方案明定，在現有產業基礎上，完善陸上能源進口通道和配套石化項目佈局。其中，依託中俄原油管道，優化遼陽石化等企業原油資源配置，建設中俄合資天津煉化一體化（整合）工程。依託中緬原油管道，建設雲南煉化一體化工程，推動西南石化產業佈局。依託中哈原油管道，發揮面向中亞地區地緣優勢，繼續提升新疆石化產業發展水準，發展高附加值產品。為嚴防產能過剩，大陸國務院4日由總理李克強召開常務會議，要求石化廠設置「要嚴格環評、科學論證，做好項目選址，避免盲目違規亂上」；但也強調石化產業規劃佈局方案「一經確定，必須嚴格執行」。1030605
2014年05月27日-03:44-陸抄襲作品瓊瑤告了索賠億元-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140527/03445758339.html-（中央社記者鄭崇生北京27日電）台灣作家瓊瑤今天委請律師遞狀，控告大陸編劇於正的「宮鎖連城」侵權，索賠人民幣2000萬元（約新台幣1億元）。瓊瑤透過她製作的電視劇「花非花霧非霧」官方微博聲明，經過1個月填表等相關手續，委請律師向北京第三中級人民法院提訟，控告於正抄襲她的「梅花烙」、侵犯着作權。瓊瑤說，自己迫不得已走上法律途徑，並強調如果勝訴獲賠，將以透明的方式，捐款給大陸慈善機構，做為偏遠貧困地區的教育基金。她的代理律師王軍也透過微博指出，北京市第三中院已立案，希望這起訴訟審理能成為大陸影視行業保護原創的判例參考。瓊瑤於4月15日發表聲明，向大陸廣電總局舉報於正抄襲，並詳細列舉抄襲的內容。面對被告，於正今天也透過個人微博回應，他一直希望這件事能進入法律程序正常解決，也相信法律會給出公正結果。「宮鎖連城」是大陸湖南衛視已播畢的連續劇，在抄襲陰影下播出，收視率仍不錯，大陸媒體報導指，「宮」劇初期收視率就「破二近三」，技壓群雄，網路點閱率則突破20億大關，被封為「國民話題劇」。1030527
2014年05月03日-03:00-國內外財報消息牽動台股下週行情-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140503/03005687753.html-台股在重量級電子股法說會的加持下，外資買盤再度歸隊，週線收紅，但是未來一週要面臨美股的超級財報週以及高檔賣壓的考驗，加上五月份繳稅賣壓干擾，下週指數仍是震盪難免。法人評估台股第二季整體盤勢震盪盤堅，個股則是波動幅度加大。（張佳琪報導）上市櫃大廠法說會陸續有不錯的好消息，促使台股在美股漲跌互見下仍有相對穩健表現。重量級電子股有法說會支撐走勢不弱，穩住多方陣腳！法人指出，大盤短線面對高檔賣壓干擾，但國際總經情勢向上不變，提供指數下檔支撐，而美股處在財報發佈旺季，對台股仍會帶來牽動效應，指數未來一週如果能守穩季線及半年線，大盤就能持續在高檔箱型震盪整理。德盛安聯投信基金經理人陳威任指出，國內企業財報陸續受到市場檢視，自營商和融資近期大減，代表中短期主力或者散戶資金容易受到利空氛圍干擾，這會讓個股震盪幅度加大，台股的操作戰線也拉長，搭配歷年五窮六絕淡季效應，可能讓台股第二季成為「大盤震盪盤堅、個股波動加劇」的情況。目前外資在台指期淨多單部位維持在1萬口以上相對的高水位，現貨市場減碼動作還不大，暫時還沒有看到外資確切轉空的訊號，後續外資在期現貨的操作動向，投資人不能輕忽。
2014年04月07日-02:59-大陸核彈量成謎為保戰略威懾-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140407/02595616604.html-（中央社台北7日電）中共對戰略飛彈部隊的部署、擁有核彈的數量等一直採保密態度，因此外界對相關數據判斷差異很大，大陸官媒分析認為，這是大陸核力量戰略透過神秘性用較少經費保持戰略威懾力。大公網今天刊登新華社世界問題研究中心研究員楊民青的文章說，長期以來，國外十分關注中國大陸戰略飛彈部隊建設，千方百計蒐集情報。文章指出，多年來，美俄軍事專家始終抱怨，大陸除在「國防白皮書」對二炮部隊有簡略披露外，幾乎完全處於極保密狀態，但恰恰是這種戰略不透明，讓大陸在有限的核力量部署中，保持應有的神祕性，以較少經費建設核打擊力量，保持戰略的威懾性。俄羅斯專家認為，中共二炮部隊編有6個飛彈基地，相當於陸軍集團軍編制，除北京軍區外，在瀋陽、濟南、蘭州、南京、廣州、成都軍區所轄戰區境內，各部署一飛彈基地，每個基地下轄若幹旅，每旅裝備一種類型飛彈，一旅可能擁有9到54套發射裝置，飛彈數量可能多於飛彈裝置20%到25%。此外，專家還研判，在北京軍區，二炮建有縱橫交錯的地下隧道系統，可隱藏發射裝置，特別是機動發射裝置及飛彈和彈頭。但文章稱，在此方面沒有任何可靠情報。在大陸擁有的核彈數量上，美國媒體普遍認為，美國擁有1600多枚核彈頭，大陸只有200多枚；但也有俄羅斯專家認為，大陸擁有巨大核工業設施，扣掉老舊核彈，應該也有4000枚，力量超過美俄。此外，對大陸去年底在山西五寨基地發射「東風41」型洲際彈道飛彈，美國媒體認為，由於這款飛彈攜帶10個核子彈頭，射程覆蓋美國全境，因此精準度非頭等重要，威懾力來自射程和能量。1030407
2014年05月02日-18:54-大陸內需龐大全球爭相搶進-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140502/18545687023.html-－大陸經改轉型專題報導之三（中央社記者邱國強北京3日電）才10年前，中國大陸的服務業，還處於起步階段。如今，大城市裡滿街林立的精品及連鎖餐飲店，成了大陸內需市場龐大，全球爭相搶進的證明。別的不說。看看北京、上海、廣州街頭，無論擁有獨立店面，還是委身在百貨公司裡，高檔化妝品專櫃近年來一家一家地開。但在專櫃前，捨得花大錢買化妝品裝扮自己的大陸女性，始終不缺。就在春天來臨時，一件件色澤艷麗的新款化妝品，成群地展示在北京一處前衛新潮的藝廊裡，模特兒及特邀仕女們，輕鬆地讓彩妝師施展春夏新妝。這時，衣著清涼但華麗的巴西舞者，熱情地搖曳著曼妙的身段滿場舞動，拉開了春夏新妝在大陸上市的序幕。這是法國知名高檔化妝品專櫃Sephora，在北京發表春夏新妝的場景。「大陸的年輕女生，只要一來專櫃，花起錢來毫不手軟」。來自台灣的邱志偉，如今已經晉升為Sephora首席彩妝師。他一邊為模特兒上妝，一邊告訴中央社記者說，大陸女性如今敢於表現自我，為了裝扮自己，消費力早已不輸給台灣女性。觀察大陸彩妝市場的營業額，就能證明小邱的話。Sephora中國區市場副總裁周海茵表示，2012年，大陸彩妝市場的總營業額，已經超過人民幣300億元（新台幣約1460億元）。目前初步估計，今年將介於400億至500億元間。所以，10年來，不論名牌化妝品，還是名牌服飾、皮包、女鞋，幾乎如潮水般地搶進大陸，專賣店一家家地開，發表會一場場地辦。以Sephora為例，2004年4月進軍大陸市場以來，如今已在大陸擁有156家店面。相形之下，直到現在，Sephora一直沒有來台開店。「為什麼人家要去大陸，不來台灣，值得好好想想」，在北京經銷捷安特自行車，經營成績頗佳的北京台商協會會長林清發，感嘆地說。除了女性精品，台灣的金融業，是最能體會大陸內需及金融市場成長，而台灣卻望而興嘆的滋味。一位銀行退休主管說，2003年，中國銀行、中國工商銀行、中國建設銀行、中國農業銀行等「四大行」，都存在呆帳問題。當時，台灣大型銀行的規模，都還能與這四大行相匹敵，四大行因此不時私下與台資銀行接洽，為的是談合作。他表示，10年過去，這四大行在大陸經濟發展、民間爭相「跪求貸款」下，迅速壯大，中國工商銀行與中國銀行更已躋身全球前10大銀行，早已不將台資銀行放在眼裡。如果，當時政府開放台資銀行入股四大行，或是直接登陸設分行，「現在早就賺翻了」。那麼，現在投入大陸內需市場，特別是服務業，還有機會嗎？在大陸發展事業20年的林清發提到，大陸中大型城市的內需市場，目前發展程度還不一致。但如今，要再到服務業趨於成熟的北京、上海、廣州、深圳等一線城市發展，即使當地人消費能力強大，但台商及各國商社「都已沒有孤軍奮鬥的空間」，因為競爭太激烈。林清發直言，如今要到大陸一線城市拓展服務業，只能透過公會，採取組織方式打進當地，才有機會。如果單打獨鬥，二、三線城市乃至於縣級城市，「也許還有一點機會」。抬頭望去，北京雜亂的天際線上，盡是中國銀行、匯豐銀行、中國平安等金融巨獸的看板；地面上，滿街的肯德基、麥當勞、星巴克店面。這幅景象，似乎在告訴全世界：「這裡有的是錢，但有本事才賺得到。」1030503
2014年06月19日-04:34-飛機衝出跑道長治機場暫關閉-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140619/04345827080.html-（中央社台北19日電）中國大陸東方航空MU2487航班（機型EMB-145）今天上午10時左右，在山西長治機場降落時衝出跑道，無人員傷亡。長治機場受事故影響已暫時關閉，事故原因正在調查中。大陸中央電視台報導，消息指稱，「東航MU2487在長治王村機場衝出跑道了，飛機現在草坪上，無人員傷亡，乘客都轉移到候機大廳。」東航MU2487航機機齡7.6年，為巴西航空工業公司研製生產的EMB-145型客機。事發地長治民航機場位於山西省長治市北方7.5公里處，占地面積約15萬平方公尺，始建於1958年，現有長2600公尺的水泥跑道，和2600公尺的水泥滑行道。1030619
2014年05月07日-06:24-國台辦：兩岸後續協商態度不變-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140507/06245699776.html-（中央社記者鄭崇生北京7日電）大陸國台辦發言人馬曉光今天說，大陸方面對深化兩岸經濟合作及持續推進ECFA後續協商的態度沒改變。「某項議題」的具體業務性磋商，雙方準備好就可以接觸溝通。大陸國務院台灣事務辦公室今天表示，有媒體詢問，原訂4月下旬舉行的貨品貿易協議談判，是否因大陸方面以「準備不及」取消。馬曉光對此作上述表示。馬曉光表示，大陸方面深化兩岸經濟合作，以及持續推進兩岸經濟合作架構協議（ECFA）後續協商的態度沒有改變。至於某項議題的具體業務性磋商，「雙方準備好了就可以接觸溝通」。中共總書記習近平今天和親民黨主席宋楚瑜會面時表示，「經濟融合有利兩岸互利雙贏，任何時候都不應受到干擾」。1030507
2014年05月19日-03:34-陸民4千人搭船離開越南-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140519/03345733786.html-（中央社台北19日電）中國大陸外交部發言人洪磊今天說，大陸派出的4艘客輪下午從越南河靜省永安港啟程，接回約4000名大陸籍人員。洪磊並重提大陸外交部昨天發布的公告說，越南的旅遊安全提示級別已被調整為「暫勿前往」，大陸並暫停與越南的部分雙邊交往計劃。同時，大陸將視形勢發展，研究採取進一步措施。中新社報導，大陸外交部下午舉行例行記者會，洪磊在提到大陸目前對越南反中事件採取的措施時，作上述表示。洪磊說，越南發生「針對外國企業和人員」的嚴重暴力事件後，大陸當局和領導人「高度關心中方人員安危」。他指出，大陸17日起動員包機和輪船，接回在越南的大陸籍人員。其中，醫療包機和中國南方航空包機已接回在河靜省暴力事件中，受傷及受影響的307人。洪磊提到，大陸交通單位派出的「五指山」、「銅鼓嶺」、「紫荊12」、「白石嶺」共4艘客輪已抵達河靜省永安港，準備接回約4000名大陸籍人員，今天下午啟程返回大陸。他還說，為規避風險，部分在越南的大陸籍人員已前往柬埔寨避險，且獲得柬埔寨方面的協助與便利。洪磊表示，大陸當局派出的跨部門工作組及駐越南使領館人員，已在河內、河靜省等地展開工作，確保大陸籍人員安全、順利地返回大陸。1030519
2014年06月26日-06:34-談南海局勢陸國防部撂狠話-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140626/06345849461.html-（中央社台北26日電）中國大陸國防部發言人楊宇軍今天針對南海局勢指出，大陸一貫主張透過談判協商解決爭端，如果有國家一意孤行，繼續製造對抗，將承擔由此產生的一切後果。綜合大陸媒體報導，楊宇軍今天在例行記者會上被問到，部分國家指責中共海軍在南海的行為是地區安全的不穩定因素。他回應說，這是由個別國家所挑起，「責任不在中方」。他說，維護南海和平穩定符合各方共同利益，大陸一貫主張，在尊重歷史事實和國際法的基礎上，由當事國透過談判協商解決爭端。如果有的國家一意孤行，繼續製造對抗，「將承擔由此產生的一切後果」。有記者問到，近期中越對峙加上中菲摩擦，使南海局勢更加緊張。這是否意味中共海軍在南海巡航會更加常態化？楊宇軍回答，中共海軍為維護國家領土主權和海洋權益，在相關海域建立常態化戰備巡邏制度，是「完全正當合法的」。針對解放軍派出多艘先進艦艇參加「環太平洋2014」聯合軍事演習，楊宇軍指出，目前中美兩軍關係進入新的發展時期，解放軍派艦參與，展示中方致力推動中美新型軍事關係健康穩定發展的意願。楊宇軍說，中美雙方在擁有廣泛共同利益的同時，確實還存在一些分歧。大陸希望能與美國共同努力，加強溝通、增進互信、妥善處理分歧、深化合作，推動中美新型軍事關係進一步向前發展。1030626
2014年05月09日-05:39-長江水質異常江蘇靖江停供水-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140509/05395706357.html-（中央社台北9日電）大陸因水遭汙染導致全市停水，又發生一樁。江蘇省靖江市政府今天宣佈，因靖江市自來水公司上午10時發現長江水有異味，全市暫停供水。到傍晚5時許，當局才宣佈下午4時40分恢復供水。靖江市政府官方微博「靖江發布」上午貼出署名「靖江市人民政府新聞辦公室」的公告說，靖江市自來水公司上午10時左右發現長江水有異味，本著對市民負責的態度，第一時間關閉取水口，暫停供水。這份公告指出，當局迅速啟動應急處置預案，經環保部門檢測，靖江市牧城生態園備用水源水質合格，可以啟用。公告並說，預計下午5時之前，將全面恢復生活供水。「靖江發布」又在傍晚5時許發表最新消息說，下午4時40分，靖江開始逐步恢復生活供水。由於啟用備用水源，當前水壓偏低。用水高峰期後，水壓和水量將逐步恢復，敬請廣大市民諒解。中國大陸中央電視台報導，靖江市停水，影響到全市68萬人口。環保部門與水廠已經在取樣調查，以確定是什麼污染造成水質異常。靖江海事部門則表示，目前沒有接到長江上船舶汙染的報告。目前正按照應急預案排查汙染源，汙染主體尚不明確。英國廣播公司（BBC）中文網報導說，靖江位於長江下游，不少化工廠、紡織廠就建在江邊。當地居民表示，在消息傳出後，靖江出現搶購礦泉水現象，一些超市礦泉水和純淨水銷售一空。今年以來，大陸已經發生數起水汙染事件。包括蘭州市威立雅水務集團4月10日發現出廠水含苯超標，全市降壓供水。1030509
2014年05月12日-22:30-美財政部長促中國放寬匯率管制-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140512/22305715367.html-到北京訪問的美國財政部長（路傑克），呼籲中國當局放鬆匯率管制，清除對外國投資設下的壁壘。中國三月間放寬了人民幣浮動區間，不過美國還是認為不夠，它始終覺得人民幣匯率被低估，這給中國出口創造了優勢。路傑克在與中國副總理汪洋會談前，發表聲明，說中國必須展現市場改革的決心，與美國建立更開放與平衡的貿易關係。2005年至今，人民幣對美元匯率，已經升值了百分之二十，不過今年，為了對抗投機熱錢，人民銀行刻意壓抑人民幣。
2014年04月15日-07:49-傳徐才厚已死或瀕死-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140415/07495641167.html-（中央社記者邱國強北京15日電）有消息指出，涉貪傳言已久、3月間疑遭關押的中共前軍委副主席徐才厚，已於日前死亡；另有一說指徐才厚已「接近死亡」。但這些消息都未得到任何管道的證實。這則消息14日同時在海外的希望之聲、博訊新聞網及多維新聞網出現。其中，希望之聲提到，新浪微博一名暱稱為「加州律師」的網友更早前已在微博上發文，指「徐才厚去世了」，且獲得一些網友回應。不過，這名「加州律師」關於徐才厚的貼文及其它網友的回應，截至今晚已完全被刪除，不見蹤影。博訊新聞網則以「軍中大老虎」的標題稱呼徐才厚，報導並指出，消息人士透露「徐才厚已經去世，時間和死亡原因仍在確認中」。博訊還強調，目前正「試圖從其它途徑核實」。但博訊報導又提到，「其中一位熟悉北京政情的人士稱，徐才厚仍未死，但已經接近死亡」。博訊去年曾指徐才厚罹患膀胱癌，且已瀕臨末期。至於多維新聞網昨天雖也以「外媒：傳軍中大老虎徐才厚已去世」為題作報導，但今晚卻將這則報導自網站上刪除，原因不詳。今晚則有其他海外媒體報導指，海外早在12日即「盛傳徐才厚自殺身亡的消息」，但並未提到任何相關細節。在傳出徐才厚已死亡的消息前，明鏡新聞網3月中曾報導，徐才厚與妻子、孩子及一名董姓秘書已在3月15日遭關押，並指此事若屬實，共軍巨貪谷俊山案就將公佈。由於新華社於3月31日公佈谷俊山被軍事檢察官起訴的消息，使徐才厚已遭關押的可能性升高。不過，大陸官方對此始終沒有作出任何說明。1030415
2014年05月05日-22:59-廣州車站爆砍人案6傷-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140505/22595695130.html-（中央社北京6日綜合外電報導）中國大陸公安表示，廣州1處火車站今天發生持刀砍人事件，導致6人受傷。法新社和路透社報導，大陸近期屢傳大眾運輸站攻擊事件。廣州公安局官方微博發表聲明說，6名傷者皆已送醫。人民日報則報導，有4名攻擊者涉案，且都戴著白帽子，攻擊者無視公安警告，公安之後對他們開火。報導說，其中1名男子遭擊斃，1人遭逮捕，兩人在逃。羊城晚報報導，目前不清楚這6名傷者是否包括被捕的嫌疑人。1030506
2014年06月27日-08:14-港外來投資流入金額全球第4-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140627/08145853094.html-（中央社記者張謙香港27日電）香港投資推廣署今天公佈，香港去年外來直接投資金額排名全球第4。香港投資推廣署表示，聯合國貿易及發展會議發表的「2014年世界投資報告」顯示，去年全球外來直接投資流入總金額達到1兆4500億美元，較前年上升9%。全球向外直接投資流出總金額則達到1兆4100億美元，上升5%。綜觀全球外來直接投資流入金額，美國居首位（1880億美元），其次為中國大陸（1240億美元）、俄羅斯（790億美元）、香港（770億美元）及巴西（640億美元）。此外，香港繼續是亞洲第2大接受外來直接投資的地方，排名僅次於大陸。投資推廣署署長賈沛年說，報告顯示，香港是全球和地區外來直接投資的主要熱點，顯示香港的固有優勢，例如低稅率、自由市場和便利的營商環境等。另據報告，香港在吸引跨國企業方面「非常成功」，去年有接近1400家跨國企業在港設立地區總部。報告表示，跨國企業持續到香港設立地區總部，以開拓亞洲和太平洋地區市場。1030627
2014年04月09日-16:00-現貨金價升0.3%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140409/16005624649.html-現貨金價上升，主要因為美元下跌，以及聯準會公佈的會議紀錄紓緩了市場對加息時間的憂慮。另外，烏克蘭危機也帶動避險需求。現貨金報每盎司1312.26美元，上升4.04美元，升幅0.3%。紐約期金則窄幅回落，收市報1305.9美元，下跌3.2美元，跌幅0.2%。
2014年06月26日-04:04-陸銀海外總資產逾36兆-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140626/04045849069.html-（中央社台北26日電）大陸中國銀行業協會今天發布報告指出，到2013年底，有18家陸資銀行在海外51個國家和地區開設1127家分支機構，這些海外分支機構的總資產超過1.2兆美元（新台幣約36.17兆元）。中國銀行業協會今天在北京發布「2013年度中國銀行業社會責任報告」，提到上述內容。這份報告指出，2013年大陸銀行業積極開展國際化經營，透過開設海外分支機構和代表處，建立海外代理行關係，加強與世界各地金融機構的業務合作；拓展海外電子服務管道，推動服務網路的全球佈局。報導提到，中國工商銀行、中國銀行等在境外開設網路銀行業務、多語種電話銀行的自助和人工服務，且在2013年同時入選「全球系統重要性銀行」，把更為嚴格的國際監管要求引入大陸金融市場，提升大陸銀行業國際競爭力。這份報告說，大陸銀行業2013年為推動人民幣國際化「發揮了不可替代的作用」，主要成果有拓展海外人民幣清算網路；支持香港、新加坡、倫敦等人民幣離岸中心建設，開拓台灣、巴黎、紐約等地的離岸人民幣市場。另有推動人民幣在國際貿易結算、大宗商品交易、直接投資等領域的應用，使跨境人民幣產品和業務種類多樣化。報告還提到，中國銀行2013、2014年先後製作「跨境人民幣指數」和「離岸人民幣指數」，持續擴大人民幣的海外影響力。1030626
2014年06月03日-04:54-中越海警船相撞陸再批越-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140603/04545777215.html-（中央社記者鄭崇生北京3日電）中國大陸外交部發言人洪磊今天表示，越南至今仍強行衝撞大陸在南海海域作業的船隻。越南製造緊張，違反國際法和國際關係基本準則，應立即停止，撤船撤人。大陸媒體與越南媒體都報導，大陸海警船與越南漁檢船2日發生撞擊，雙方都受損，其中越南漁檢船傾斜受損較嚴重。大陸外交部下午舉行例行記者會，洪磊在回答媒體提問上述報導時說，近期以來，大陸一直要求越南，停止對大陸鑽井平台在西沙群島近海正常作業的強力干擾，停止侵犯大陸主權、主權權利與管轄權，並要求越南立即撤離船隻和人員。他說，到目前為止，越南依然強行在相關海域衝撞大陸船隻。洪磊指出，越南製造緊張，違反國際法和國際關係基本準則。大陸要求越南立即停止這一做法，並撤船撤人。1030603
2014年05月11日-04:59-陸家屬：菲設圈套捕陸漁民-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140511/04595710142.html-（中央社台北11日電）據報導，日前在南海半月暗沙被菲律賓扣留的11名大陸漁民，將於12日接受檢警審訊。但漁民家屬宣稱，半月暗沙盛產其它魚種，並非海龜產地，漁民沒必要違法捕撈海龜，全案可能是「圈套」。文匯報報導，這11名漁民目前被關押在菲律賓巴拉望省警察總部，中國大陸駐菲律賓使館曾前往探望。目前他們健康狀況良好，還接受了菲國警方安排的體檢，但仍處於被扣禁狀態。報導指出，巴拉望省檢方透露，審訊已被延遲到12日進行，原因是這些漁民講的是海南方言，在菲律賓很難找得到翻譯，希望12日能有翻譯協助審訊這些海南漁民。這項報導提到，菲律賓海警公佈一張沒有顯示任何日期的海龜照片，並聲稱這些已死亡的海龜是在被扣留的大陸漁船甲板上拍攝。至於船上有多少隻海龜，媒體報導數字則從350隻到500隻不等。但報導說，被捕船員的家屬聲稱，半月暗沙一帶並非海龜產地，從4月29日漁船抵達當地海域到6日被捕，短短幾天就捕撈到菲律賓指控的500隻海龜，「不太可能」。家屬宣稱，這艘「瓊瓊海09063」號船當時並沒有攜帶捕撈海龜的大型網出海。而且，半月暗沙一帶盛產海參、馬蹄螺、石斑魚等漁種，沒有必要去違法捕撈海龜。船員何存的弟弟何書因此直指，這一事件是「圈套」。報導提到，菲律賓試圖以違反本國漁業法及野生動物資源保護法來，為大陸漁民定罪。一旦罪名成立，最高刑期長達20年。菲律賓警方先前表示，菲國海警是在接獲本國漁船向外國漁船販賣海龜的情報後，經過5天的偵察才鎖定可疑船隻。但大陸海疆問題專家王曉鵬認為，這一說法正暴露出菲律賓是「處心積慮、別有用心」。1030511
2014年5月23日-下午1:07-小心！保險變法公司變天！-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/小心-保險變法-公司變天-050757771--finance.html-金管會最近修改《保險法》，允許保險公司向外擴張，但對國內轉投資所擁有的股權，則沒有董監改選的投票權，也就是說，保險公司不能以大眾的保險資金在境內併購攻城略地，保險業投資及經營生態將產生重大變化。保險公司投資本國公司的股權，被剝奪董監改選投票權後，對保險業和上市櫃公司生態都將產生革命性變化，保險業將出現只能對外不能對內的傾斜式併購，而董監持股比重不高的上市櫃公司，往後可能經常上演經營權大戰。防範埋伏惡意併購 修法封殺保險公司投票權這項修法方案目前雖僅由立法院財委會完成初審，但因各黨對此均無異見，預計近期內可望完成三讀程序。而金管會本次大動干戈，把保險公司在國內轉投資股權，對被投資公司的董監改選投票權拿掉，可謂其來有自。遠因是2004年開發金控董監改選時，中信證（後改為凱基證，現已併入開發金）老闆辜仲 ，利用中國人壽的保險資金，默默埋伏，悄悄地吃下開發金30萬張股票，成為辜仲諒入主開發金的關鍵力量。近因則是去年龍邦公司董監改選事件，據了解，擁有龍邦相當股權的國寶人壽，金管會三令五申要求國寶人壽不准在龍邦董監改選時投票，以免介入龍邦股東的經營權之爭，但國寶人壽還是在龍邦股東會中投票，金管會大為光火，事後連同金檢國寶人壽發現的其他缺失，加處480萬元罰款，隨後金管會提出《保險法修正案》，砍掉保險公司轉投資的投票權，以一勞永逸，防範有人再違規。保險公司轉投資取得的股權，到底應不應該有投票權，在國內爭議非常久；支持應有投票權者認為，保險公司替保戶管理保費資金，進行投資時自然要關切被投資公司經營狀況，當然應該有被投資公司董監改選投票權，才能監督被投資公司的經營。而反對者則認為，從過往例子來看，《保險法》規定，保險公司投資的公司股權，依法不得超過被投資公司股本10％，這一成的股權，看似沒有影響力，但當被投資的上市櫃公司股權非常分散，10％股權就是老大了，足以左右誰能入主取得經營權，甚至順勢把被投資的上市櫃公司吃下來，納入版圖，但保險資金是來自保戶大眾，若允許保險公司以保戶資金作為併購子彈，那不僅不公平，且易引起爭議。在○四年，開發金董監改選時，支持保險公司有投票權者占了上風，當時開發金董事長陳敏薰的公司派曾行文問財政部（九十三華開金發法字第○○三三號函），中國人壽以壽險資金購買開發金股權，並意圖控制開發金是否違反《保險法》？當時財政部與辜仲 同為市場派，為了把持股不多的陳敏薰拉下馬，財政部開會竟決議中國人壽的行為並未違反《保險法》，隨後財政部與中信證在當年董監改選中，聯手順利擊敗陳敏薰拿下經營權。不爽經營者你就賣股 開放保險業對外擴張管道但○四年7月金管會從財政部分離出來，整個觀念又改了，這次換成反對保險公司有投票權者占優勢，金管會不再認同保險公司以保險資金對外併購，○七年民進黨主政期間，《保險法》就修過一次，雖仍維持保險公司投票權，但明定保險公司自己不可擔任被投資公司董監事；但○八年政黨輪替後，中信證以中國人壽股權併購開發金一案，卻被定性為「二次金改弊案」之一，行政院並做成決策，要金管會研擬規範保險公司投票權事宜。金管會主委曾銘宗對此表示，目前全部保險公司可運用資金約為15兆元，依法可投資在股票部位為5％，即7500億元，而且往後每年持續可收的保費資金高達約一兆元，這麼龐大的大眾保險資金，若被保險公司在股市投資拿去介入企業經營權，將可能影響金融穩定及利益衝突問題，金管會必須加以限制。此外，金管會官員也指出，保險公司以大眾資金在股市投資，本質上是一種財務投資，目的是在創造保戶的利益，不應介入被投資公司經營，或在經營權爭奪戰時，在大股東之間選邊站，保險公司若覺得被投資公司經營績效不好，或大股東間經常有經營權鬥爭，獲利不穩定，官員說，「那保險公司就賣掉持股啊！」而不是爭取投票權，作為大股東爭奪經營權的籌碼。不過，曾銘宗也指出，雖然金管會這次限制保險公司在國內投資的投票權，但也同時開放保險公司對外投資保險相關事業時，投資的額度可以不必算在國外投資的限額內，這一方面可增加保險資金的投資管道，同時也希望這些龐大的保險資金，成為國內建立亞洲區域金融機構的前鋒。雖然金管會的立意不錯，但國泰金控總經理李長庚就提醒，保險公司轉投資的投票權通常會支持公司派，若股權分散且大股東持股不高的公司，少了保險公司股權支持，可能使一些電子業或部分上市櫃公司經營權結構變得不穩。千萬張保險股票沒投票權 上市櫃公司股權大戰將爆發這項擔心並非空穴來風，未來《保險法》一旦通過，上市櫃公司可能會出現經營權大戰了。根據金管會統計，全部保險資金投資，取得被投資公司5％以上股權者共80家，但本刊統計發現情況更為驚人。若以一三年各上市櫃公司公布的前十大股東名單為準，檢視國壽、富邦、新光、中壽、台壽、三商美邦6家上市壽險的轉投資情況，就可以發現這6家上市壽險公司的轉投資，名列被投資上市櫃公司10大股東以內者，共有339家，總持有的被投資公司股權超過1038萬張股票；就算縮小範圍，如果把保險公司占被投資第一及第二大股東，才算有影響力的話，則上述6大壽險公司占上市櫃公司第一及第二大股東家數也有68家，總持股達332萬張股權。無論從前十大或前兩大的排名來看，一旦保險公司轉投資的股權無法在被投資公司董監改選時投票，都可能會引起上市櫃公司的經營權大戰，因為，此時除非被投資的上市櫃公司大股東持股夠多，若股權分散及大股東持股不高，則公司派大股東很可能會經常受到市場派挑戰。安侯建業會計師事務所會計師何嘉容指出，保險公司轉投資股權沒有董監改選投票權，對於上市櫃公司最大的影響是，決定誰有經營權的股權總數會變少，這會使原本的少數股權者影響力大增。舉例來說，一家公司股權原有100萬股，保險公司投資持有10萬股，現在保險公司的股權不能投票，則決定誰能當選董監事的股權總數就剩下90萬股，若公司派大股東原本持股不多，但以往可以獲保險公司支持，可順利維持經營權，現在若少掉保險公司股權奧援，若市場派有股東持股與大股東相當，那挑戰就來了，此時，大股東必須想辦法爭取其他股東支持，公司經營權的結構就會經常處於不穩定狀況。何嘉容指出，為了根絕保險公司以大眾保險資金併購，就完全封殺保險公司股權投票權好像也怪怪的，因為若其他股東的股權有投票權、而保險公司卻沒有，那會使保險公司投資處於不平等狀態。因此，似乎可考慮以其他方法限制，例如，要求保險公司轉投資的對象必須符合一定條件，例如，被投資公司須連續幾年獲利或符合哪些公司治理標準等，而非把保險公司轉投資股權投票權完全剝奪掉。金管會想引導保險公司往外投資，但限制保險公司在國內的投票權，須防此項政策演變成保險資金尚未對外征戰，國內資本市場就先燒起經營權大戰的烽火，這是金管會必須多加考慮的事。
2014年05月08日-04:00-美國房地產降溫多數經濟學家悲觀看復甦-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140508/04005702803.html-調查顯示，知名經濟學家愈來愈關注美國房地產復甦的疲軟，相關疑慮正逐漸上升。《USA Today》針對40名頂尖經濟學家在5月2號到6號所做的調查中，對於房地產的復甦，半數以上學者都比一年前更為悲觀。聯準會主席「葉倫」周三在國會也表示，近期房地產市場趨緩現象需要密切觀察，降溫的時間可能比預期持續更長。不過無論是葉倫或接受調查的經濟學家，都沒有預料到房市在2011年以來的觸底反彈。近幾個月來，無論房屋銷售或新屋開工數字都呈現疲弱，經濟學家認為天候惡劣只是部分原因。（鉅亨網）
2014年06月11日-04:24-台港捷運智慧卡可能互通-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140611/04245801036.html-（中央社記者張謙香港11日電）台北和香港捷運系統及消費市場使用的智慧卡（智能卡）未來可能互通。正在香港宣傳台北旅遊的台北市長郝龍斌接受香港無線電視台訪問時說，他此行會與香港八達通公司商討，讓「八達通」和台北的「悠遊卡」在兩地互通，方便旅客。郝龍斌說，悠遊卡與八達通互通的技術問題不大，在悠遊卡的儲值晶片上加一個八達通的儲值晶片就好了。在此之前，台北與新加坡已經共同發行兩地通用的智慧卡，一卡就能在兩地坐車及小額消費。1030611
2014年06月07日-01:59-陸豪雨成災27死340萬人受災-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140607/01595789030.html-（中央社台北7日電）中國大陸近來豪雨不斷，且傳出災情。據統計，到6日為止，大陸各地豪雨已在6個省區市造成至少27人死亡、2人失蹤、340萬人受災，直接經濟損失高達人民幣36.5億元（新台幣175.2億元）。大陸國家減災委員會辦公室統計，豪雨已在福建、廣東、廣西、重慶、四川、貴州6省區市釀災，到6日下午2時止，受災人數已達340萬人，其中23.9萬人被緊急遷移安置，11.6萬人需要緊急生活救助。統計指出，這些災區共有9700餘棟房屋倒塌，5.5萬棟受到不同程度損壞，農作物受災面積達14萬公頃，其中絕收1.94萬公頃，直接經濟損失36.5億元。報導指出，上述6個省區市中，廣西災情最為嚴重。其中，位處廣西西北部山區的鳳山縣，縣城道路嚴重積水，最深達1.8公尺，一片汪洋，且有14個村道路中斷、學校停課，數萬人已連續多日停水停電。除上述6個集中在大陸南部的省區市外，北京、天津及河北部份地區6日也降下大雨，所幸並未釀災。1030607
2014年05月01日-21:39-五一小長假大陸維安升級-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140501/21395685432.html-（中央社台北2日電）大陸「五一」小長假各地出現人潮高峰，各地警方加強車站、重點旅遊景區、大型活動現場等人潮聚集地區巡邏，安全保衛工作也隨之升級。綜合大陸媒體報導，包括北京、上海、廣州、江蘇、遼寧、河南鄭州及廣西桂林等地均提升維安層級。其中，上海市千餘名一線巡邏民警兩兩搭檔，進行「佩槍巡邏」，嚴厲打擊各種暴力恐怖犯罪，維護社會公共安全和民眾的生命安全，提高民眾安全感。另外，在廣州全市一萬多名警力走上大街小巷，展開治安巡邏。廣州警方也專職對39.7萬個公共監視器，全天候展開「視頻（影音）巡查」。江蘇省投入武裝巡邏的4000名巡特警均為警界「武林高手」，掌握有狙擊、攀登、突擊攻堅、戰術射擊、擒拿格鬥等特殊警務技能。南京因8月將舉辦青年奧林匹克運動會，成為江蘇武裝巡邏重點，在南京投入的武裝警力將占全省1/4。遼寧省公安廳對「五一」期間安全防範工作進行了再動員、再部署。省公安廳要求，各地公安機關重點加強對火車站、長途客運站人員密集的旅遊場所不斷強化防爆檢查、強化安檢力量。河南鄭州警方全面升級巡邏，要求如遇暴力恐怖事件時，民警可直接開槍。廣西桂林全警動員護航「五一」小長假，一旦發生意外情況，能做到及時救援，減少損失。1030502
2014年04月22日-21:04-公股銀降第二棟房貸成數財長：沒問題-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140422/21045662225.html-財政部長張盛和今天在立法院財委會回答立委質詢時表示，公股行庫可降低同一人第二棟以上房子的貸款成數，降到五、六成以下。立委賴士葆在立法院財委會質詢奀表示，房價要降，除了稅賦，提高利率也有效，但政府不敢，現在經濟也沒有很好。財政部身為公股行庫主管機關，可以帶頭要求公股行庫降低第二棟以上貸款成數，同一人名下第二棟以上房子，貸款成數降到五成、六成以下。張盛和表示，沒有問題。張盛和說：『貸款成數，其實.....（立委：貸款成數降低，金管會都要這樣做了....）貸款成數降低，沒有問題。』
2014年04月22日-15:01-季報強勁併購利多美股再收高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140422/15015661166.html-強勁的企業獲利報告以及併購消息，再度拉抬了周二的美國股市，收盤時都上漲。道瓊工業指數收高65.12點至16514.37，漲幅0.40%。Nasdaq指數收高39.91點至4161.46，漲幅0.97%。S&P; 500指數收高7.66點至1879.55，漲幅0.41%。費城半導體指數收高5.63點至589.11，漲幅0.96%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲56點，收在6681點。德國法蘭克福DAX指數上漲190點，成為9600點。法國證券商公會CAC 40指數上漲52點，來到4484點。俄羅斯股市RTS指數下跌8點，成為1179點。巴西股市Bovespa指數下跌134點，收在51976點。
2014年05月21日-04:33-1-4月對外投資、陸資來台金額全都負成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140521/04335741159.html-根據經濟部投審會統計，今年一到四月包括核准僑外投資、陸資來台投資、國外投資，以及對中國大陸的投資金額年增率全都呈現負成長，其中以陸資來台投資金額八千九百九十七萬九千美元，比去年同期減少55.95%的減少幅度最大。投審會統計，一到四月核准僑外投資件數1，061件，較去年同期增加10.52%；投(增)資金額十億九千兩百四十二萬萬美元，較去年同期減少29.89%。投審會表示，來台投資金額減少的原因，除了去年核准香港商香港金屬包裝製品公司以5，940萬美元取得國內事業鼎新金屬公司股權，以及廈門華天港澳台商品購物公司以四千三百多萬美元投資金門華天國際大酒店公司等投資案，比較基期較高外，今年規模較大的投資案也有減少所致。投審會也統計自98年6月30日開放陸資來台投資以來，累計核准陸資來台投資件數為525件，核准投(增)資金額計九億五千四百多萬美元。對外投資方面，一到四月核准(備)對外投資件數為164件，較去年同期增加32.26%；對中國大陸投資方面，一到四月核准對中國大陸投資件數為114件，較去年同期減少28.30%；核准投(增)資金額計34億371萬5，000美元，較去年同期減少12.68%。（鉅亨網）
2014年06月17日-21:14-西藏千年菩日文獻即將公開-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140617/21145821822.html-（中央社台北18日電）新華社今天報導，具千年歷史的藏文古籍「菩日文獻」將首度向全世界公開，為藏學研究提供珍貴資料。「菩日文獻」2002年在西藏日喀則地區聶拉木縣菩日村出土，是繼「敦煌遺書」之後，中國大陸所發現年代最久遠、藏量最多的藏文古籍文獻，共有150多種，近1萬2000頁，形成年代最早可溯及西元10世紀。西藏大學藏學典藏室研究員西熱桑布說，「菩日文獻」內容涵蓋密宗儀軌和佛教典籍、詩詞、人物傳記等，保存了藏民族語言文字、風俗習慣、宗教信仰等多方面珍貴原始資料，學術研究價值可媲美「敦煌遺書」。報導說，西藏大學正積極推進「菩日文獻」影印本的公開出版工作。據了解，大陸對藏文古籍的研究尚處於起步階段，藏文原始資料稀缺是瓶頸所在。西藏大學圖書館在2007年收藏了「菩日文獻」，此後陸續針對其中散亂的內容，依紙張長度、版式、書法特點等進行分類歸檔、整理編目，並進行再生性保護以及組織專家展開相關學術研究工作。西藏古文獻研究專家卓嘎表示，「菩日文獻」是藏民族社會發展史上的活標本，為研究14世紀以前藏文語法結構變遷、文風發展及書法演變提供了重要依據。卓嘎指出，文獻中記錄的大量西藏早期密宗儀軌與符號圖案，可為研究藏傳佛教文化起源、變化和發展提供原始實物資料。據新華網，「敦煌遺書」於1900年在莫高窟藏經洞中發現，其中包括大量宗教典籍、官私文書及非漢文文書等類別，是研究中國古代歷史、宗教、科技、貿易與社會等多領域的珍貴資料。1030618
2014年06月10日-19:59-台灣前途陸：全中國人民決定-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140610/19595799168.html-（中央社記者鄭崇生北京11日電）大陸國台辦發言人范麗青今天對台南市長賴清德所提台灣前途決定論回應說，「任何涉及中國主權和領土完整的問題，必須由包括台灣同胞在內的全中國人民共同決定。」中國大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，新華社記者提問，賴清德參訪上海時稱「台灣的前途由2300萬人民共同決定」，范麗青作以上回應。范麗青說，「我們對民進黨的政策是明確的、一貫的。我們反對台獨分裂圖謀的立場也是堅定的、不可動搖的。」她說，「對於台灣人士，無論是誰，以前有過什麼主張，只要現在贊成、支持和參與兩岸關係和平發展，願意到大陸來交流訪問，我們都樂觀其成。」范麗青重申，「大陸和台灣儘管尚未統一，但中國的主權和領土完整沒有分裂，兩岸同屬『一個中國』的事實從未改變，兩岸不是國與國關係。」她說，「任何涉及中國主權和領土完整的問題，必須由包括台灣同胞在內的全中國人民共同決定。」賴清德7日在上海復旦大學座談時表示，民主進步黨在1999年就通過台灣前途決議文，就是尊重2300萬人民的決定。「固然台獨是民進黨主張，但程序上尊重台灣人民的決定。」1030611
2014年06月11日-20:16-澳洲上月失業率5.8%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140611/20165802829.html-澳洲5月經季節調整後失業率5.8%，略低於市場預期。就業人口減少4800人，減幅是市場預期的一半，而全職就業人口增加2.22萬人。
2014年04月11日-02:10-新台幣走弱收貶0.2分-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140411/02105629976.html-台北外匯市場新台幣兌美元匯率中止連日強升氣勢，今天實質走勢趨弱，波動幅度縮小，終場以30.132作收，貶0.2分。兩大外匯合計成交金額10.94億美元。新台幣兌美元價率早盤雖一度升破30元整數大關，但全日交易區間都在3字頭價位，排除央行前一交易日作價因素，台幣實質走貶。匯銀人士指出，新台幣今天持續隨著韓元、人民幣走勢上上下下，由於股市震盪，台幣偏弱，但隨著韓元午後升幅擴大，新台幣貶值壓力減輕。由於外資未見明顯匯出，台股多頭氣勢未散，台幣貶值空間相對有限。尾盤央行調節作價，匯率由小升翻貶0.2分，以30.132元收盤。
2014年04月30日-08:49-新疆驚暴世維大會籲理性化解-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140430/08495682892.html-（中央社記者高照芬台北30日電）世界維吾爾代表大會發言人迪裏夏提今天呼籲北京政府，客觀的面對新疆維吾爾自治區的情勢，停止各項挑釁行動，高壓手段不能解決問題，須以理性及誠意化解當地惡化的局勢。正當中國大陸國家主席習近平27日到30日在新疆視察之際，新疆維吾爾自治區烏魯木齊一個火車站30日傍晚發生爆炸案。迪裏夏提晚間接受中央社記者訪問時指出，世維大會已經知道烏魯木齊火車站發生爆炸一事，目前正進一步了解事件發生的原因。他說，不論是中國人移民，或是維吾爾人引發此次爆炸，北京當局都應該客觀面對當地的局勢，用理性及誠意來解決問題，緩解當地日益惡化的局勢。迪裏夏提強調，「任何高壓及挑釁的行動，不僅會造成族群的生存危機，讓他們在絕望中掙扎，更會造成區域的動盪與不安。」他指出，習近平近日發表對暴恐活動保持高壓及先發制敵的言論，是不妥且挑釁的。習近平訪問新疆期間，一些公開的活動均有武裝人員在旁監控，無助於緩解當地的局勢。針對這次的爆炸案，他呼籲北京政府，客觀的面對新疆維吾爾自治區的情勢，以理性及誠意化解當地惡化的局勢，並強調高壓手段不能解決問題。1030430
2014年04月14日-02:34-港禁止進口日本熊本縣禽肉產品-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140414/02345637016.html-（中央社台北14日電）香港官方今天宣佈，由於日本熊本縣一個禽鳥養殖場證實爆發高致病性H5禽流感，即日起禁止進口熊本縣的禽肉及家禽產品（包括禽蛋）。新華社報導，香港特區政府食物環境衛生署食物安全中心14日作以上宣佈。香港特區政府食物環境衛生署食物安全中心表示，香港去年從日本進口約8000噸冷藏禽肉及約1700萬個禽蛋。香港食物安全中心已就事件聯絡日本有關當局，並將繼續密切留意世界動物衛生組織發出關於日本爆發禽流感的消息，因應當地疫情發展，採取適當行動。1030414
2014年06月05日-20:59-人行上調匯率民幣兌美元走堅-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140605/20595786009.html-（中央社台北6日電）彭博報導，繼美元匯率隔夜下滑後，中國人民銀行將人民幣參考匯率調升幅度達5個月以來最大，人民幣今天走堅。人行將人民幣參考匯率上調0.14%，至6.1623元人民幣兌1美元，幅度為1月10日以來最大。受此影響，人民幣境外和內地交易匯率升值幅度為1週來最大。在貿易數據8日出爐前，彭博訪調經濟家平均估計，大陸5月出口成長加速至6.6%，相較4月增幅0.9%。人民幣今年來累貶3.1%，在亞洲貨幣中表現最弱。交通銀行香港分行策略師何文春（Ho Man Chun，音譯）說：「人民幣定價很大部分是反映美元隔夜走弱。」「今年來人民幣的弱勢表現，作為大陸穩定成長政策的一環，已對出口產業帶來幫助。」根據中國外匯中心報價，台北時間上午10時13分，人民幣兌美元匯率升值0.11%，至6.2482元人民幣兌1美元，為5月29日以來最大升幅。彭博彙整數據顯示，香港離岸市場人民幣兌美元升值0.19%，報6.2498元人民幣。12個月無本金交割遠期外匯上揚0.15%至6.2525元人民幣，較內地利率低0.06%。（譯者：中央社徐睿承）1030606
2014年06月21日-04:34-兄長被查令計劃央視露面-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140621/04345832927.html-（中央社台北21日電）山西政協副主席令政策被調查，媒體早前揣測其弟、中共中央統戰部部長令計劃可能難逃一劫。但「政壇風向球」中央電視台新聞聯播20日報導令計劃出席官方活動，顯示令計劃或能倖免一難。令政策被公佈遭調查24小時後，大陸央視新聞聯播播出中央統戰部專題調研座談會。報導在結尾處說，令計劃參加座談會，畫面也播出令計劃的鏡頭，只是戴著金絲框眼鏡的令計劃面無表情，一直低頭看檔案。令計劃曾長期擔任前中共總書記胡錦濤的秘書，並曾任有「大內總管」之稱的中共中央辦公廳主任，但在中共十八大後，轉任中共中央統戰部部長，權力大不如前。近年來，令計劃負面傳聞不斷傳出，包括與前中共中央政治局常委周永康過從甚密，以及與已被判刑的前政治局委員薄熙來關係密切。令政策違法違紀遭到組織調查後，曾有媒體以「高調落馬」形容，並預測令計劃厄運不遠。甚至連官媒新華社的「中國網事」都一度刊文，暗指令政策「朝裡有人也不靈」，但不久即被刪除。英國廣播公司（BBC）引述分析人士說法，指文章被刪，加上令計劃在央視新聞聯播現身，不外乎意在阻止謠言，令計劃應該暫時得以安全。1030621
2014年05月21日-20:00-睽違70個月失業率首度跌破4-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140521/20005742882.html-行政院主計總處今天公佈4月失業率3.91%，較3月下降0.12個百分點，為近70個月以來首度跌破「4」，也是近71個月來的最低水準。上次失業率見到「3字頭」為97年6月，當時失業率為3.95%。（黃悅嬌報導）主計總處公佈4月就業人數為1104萬人，較3月增加1萬3000人，其中以批發及零售業增加6千人較多；失業人數為44萬9千人，較上月減少1萬4千人，其中因工作場所業務緊縮或歇業而失業者減少5千人，因對原有工作不滿意而失業者減少3千人，初次尋職失業者與季節性或臨時工作作結束而失業者也都減少2千人。4月失業率為3.91%，較3月下降0.12個百分點，睽違70個月，失業率首度見到3字頭，創71個月最低。年輕族群及高學歷者失業率均都上月下降。與去同月相較，除了25至29歲年齡層失業率微升0.04個百分點外，20至24歲年輕人及大學以上程度者失業率都有約0.2個百分點的降幅。主計總處副處長羅怡玲表示，失業情勢趨緩，年輕與高學歷族群失業情況也逐步改善。對於緊接著畢業季來臨大量新鮮人求職，「3字頭」失業率是否能維持或僅「曇花一現」，官員保守回應。『確實在畢業季新鮮人求職人數增力，似乎會讓失業率上升，但上升的幅度，還是要看未來經濟情況發展以及廠商提供職缺等等情況，才能對未來情況做描述。』官員指出，歷年來5月份失業率有上升也有下降，因此目前仍無法報告下月可能的失業情勢。（攝影：黃悅嬌）
2014年06月22日-22:39-港媒：傳港邀阿里巴巴第二上市-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140622/22395836948.html-（中央社台北23日電）大陸阿里巴巴雖然選擇赴美上市，但港媒今天報導，香港交易所仍在爭取阿里巴巴，可以來港第二上市。香港星島日報報導，只要美國證券管理委員會（U.S. Securities and Exchange Commission）通過，中國大陸知名網路企業阿里巴巴可望8月在美上市。不過，報導說，與這宗巨額上市生意擦肩而過的香港交易所還未死心，打算邀請阿里巴巴在港第二上市。事實上，阿里巴巴先前曾經考慮在香港或美國上市，但香港交易所不同意阿里巴巴企圖以雙層股權架構上市，最終阿里巴巴改赴美國尋求上市。但美國國會美中經濟安全委員會最近也發表報告，質疑阿里巴巴VIE（Variable Interest Entities，可變動利益實體）有重大安全風險，讓上市再添變數。星島日報指出，根據香港法規，阿里巴巴不太可能在港第二上市，除非香港當局為阿里巴巴提出豁免。根據香港去年生效的「海外公司上市聯合政策聲明」，業務重心位於大中華區內的海外公司，第二上市申請將不會獲批。也就是說，所有在海外掛牌的大陸企業，只要業務基地、管理層及收益主要都來自大陸，將不允許在港申請第二上市；若要在港掛牌，必須先在美下市，在港申請第一上市，且符合「同股同權」原則。報導說，香港證券及期貨事務監察委員會和港交所曾發表聲明強調，上述規定是要防止大陸民企以「先美後港」方式繞道在港申請第二上市，企圖躲避香港法律監管。但報導認為，香港特首梁振英的金融智囊金融發展局上週發表報告倡議香港檢討「同股同權」，可能是「曲線支持」阿里巴巴返港上市。報導說，阿里巴巴上市可能已非普通集資活動，隨時涉及政治因素，港方個別機關或個人的堅持他日是否被迫改變，市場關注。1030623
2014年06月18日-04:39-經濟不會硬著陸李克強掛保證-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140618/04395823342.html-（中央社台北18日電）彭博報導，中國大陸國務院總理李克強表示，大陸經濟將避免硬著陸，同時會限制任何支撐經濟成長的刺激措施規模。李克強今天在倫敦市長官邸演說時表示：「中國政府正在調整經濟運行，保證下限不越過7.5%，確保充分就業增長。」他又表示，通膨不會超過3.5%，不過沒說明這項預測時期。李克強表示，大陸長期將有「中高速」成長，將依賴「明智及針對性法規」，而不是強力的刺激措施。房市放緩將增添大陸今年經濟成長未達目標約7.5%的風險。李克強說：「我可以誠實、正式地向各位承諾，不會硬著陸。」大陸統計局今天公佈的報告顯示，5月政府追蹤的70座城市中有35座城市新屋價格下跌。（譯者：中央社陳昱婷）1030618
2014年06月18日-18:59-槍擊陸維穩官員嫌犯疑帶槍逃-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140618/18595824936.html-（中央社台北19日電）陸媒昨天報導，中共四川省甘孜州新龍縣委政法委維穩辦公室副主任張偉返回縣城途中時，疑似遭一名藏族男子槍擊，不幸身亡，新龍縣公安局發布通緝令指出，嫌犯可能帶槍畏罪潛逃。中新社深夜報導，四川甘孜州委政法委透露，新龍縣委政法委維穩辦公室副主任張偉5月份帶隊出任務，6月14日帶隊返回縣城的途中，遭到不明人士槍擊身亡。警方偵查判斷，此案是有預謀的報復政法幹警惡性持槍殺人案，新龍縣通霄鄉郎珠村的藏族男子血呷有重大嫌疑，且已畏罪潛逃。新龍縣公安局18日發布通緝令，並指出血呷可能攜帶槍枝，呼籲民眾注意安全。1030619
2014年05月07日-00:31-日股再大跌四百餘點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140507/00315698554.html-受日圓看漲，昨天華爾街股市下跌等因素影響，日本股市日經指數今天重挫四百二十四點，以一萬四千零三十三點做收，跌幅達百分之二點九三。
2014年05月19日-03:37-台北市女人當家擁屋者女多於男-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140519/03375733793.html-女人當家，在台北市這句話很實在。根據財政部財政資訊中心統計102年度房屋稅開徵資料，台北市房屋稅的女性納稅義務人比男性多出約2萬戶，是全國唯一「女人當家」的城市。根據財政資訊中心統計，在全國952.7萬戶房屋稅納稅義務人中，有44%為女性，從6六都來觀察，以台南市房屋在女性名下比例最低，男女比約為6比4，而房屋稅納稅義務人明顯男多於女的還有台中市、高雄市、桃園縣，明顯「陽盛陰衰」；6都中僅台北市有過半的、51%的房屋納稅義務人是女性，共計持有約54.4萬戶，比男性持有者多了近2萬戶；新北市則是男女各50%。從房屋稅開徵納稅義務人的性別統計可以發現，都會化程度愈高的區域，房屋稅納稅人性別為女性的比例就愈高，尤其以台北市最為明顯。主要是都會區的女性自主意識較強，加上財務獨立，因此購置不動產的行為較為普遍，除了一般首購、換屋等行為之外，女性購屋人在理財行為上也較為保守，購屋保值也成為女性的選項之一，像在中山區，一些單身女性會選擇總價千萬元以內的套房產品，但也有女性「存房子」買來置產出租，女性在生活機能好、交通便捷區域，購屋行為也相對活躍。
2014年06月13日-09:59-海峽論壇組委會：論壇持續舉辦-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140613/09595808658.html-（中央社記者陳守國廈門13日電）第六屆海峽論壇14日到20日在大陸福建省舉辦，論壇組委會副主任陳玲今天表示，論壇會持續辦下去。陳玲、廈門市副市長陳燦民、廈門市政府宣傳部副部長盧承聖今天下午在會展中心發布第六屆海峽論壇籌辦情形，被問及最近兩岸關係進展不是那麼順利，兩岸論壇是否受影響？陳玲表示，論壇會秉持「擴大民間交流、加強兩岸合作、促進共同發展」的精神，繼續辦下去。陳玲表示，論壇中的海峽青年論壇從第一屆論壇迄今，已由「品牌」主導，不是為台灣部分學生對服貿訴求才辦這項論壇。今年青年論壇請大陸名導演陸川、香港傑出青年霍啟剛及台灣名導演齊柏林3人主講。第六屆海峽論壇有18項活動，主會場在廈門、福州、蒲田、泉州、漳州，陳玲表示，台灣30多個行業及縣市都有代表參加，今年增3項活動，所有活動以「媽祖文化周」人數最多，這項由台灣媽祖聯誼會發起的活動有台灣400多座宮廟8000多人參加；兩岸特色廟會系列活動最多，有22項。國民黨副主席洪秀柱、新黨主席郁慕明、台灣無黨團結聯盟主席林炳坤、親民黨秘書長秦金生率團參加論壇，陳玲表示，台灣綠營基層也來了不少。1030613
2014年05月12日-18:04-陸續打擊信貸社會融資總量降-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140512/18045714346.html-（中央社台北13日電）彭博報導，中國大陸最新廣泛信貸指標上月滑降，主要因當局擴大打擊金融風險行動，儘管營建和製造業數據顯示，大陸成長放緩風險將惡化。中國人民銀行昨天公佈，4月社會融資總量為1.55兆元人民幣（2490億美元），相較於3月的2.07兆元人民幣。新增人民幣銀行貸款金額為7747億元人民幣，較前月1.05兆元人民幣減少。這些數據再添官員無意傾聽外界要求貨幣寬鬆呼聲的跡象，大陸國家主席習近平在本月10日刊載的評論中表示，在市場預估可能出現1990年來最慢成長下，大陸必須維持冷靜的態度。人行副行長劉士余則在同日指出，影子銀行恐危殆金融體系，決策者試圖遏止信貸。倫敦凱投宏觀經濟（Capital Economics Ltd.）首席亞洲經濟師，前英國財政部大陸顧問威廉斯（Mark Williams）在研究報告中表示，「在面臨刺激經濟呼聲下，大陸政府顯然對信貸成長持續減緩感到自若。」「目前為止，政府的沉著態度是個令人振奮的跡象，決策者仍以控制信貸風險為首要之務。」大陸國家統計局預定今天公佈4月工業生產、零售銷售和1-4月固定資產投資等數據。（譯者：中央社劉淑琴）1030513
2014年05月13日-19:05-美股道瓊及史坦普五百創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140513/19055717984.html-美國股市「道瓊」及「史坦普五百」指數(美東時間)週二收盤創新高，尤其是「史坦普五百」盤中首次突破1900點大關，不過，收盤時，滑落到1897點。而「那斯達克」指數下滑，表現落後。這是「道瓊」及「史坦普五百」指數連續三天創新高，特別是「史坦普五百」自從2000年三月突破1500點關卡後，花了13年的時間，才跨越 16000點近日來，一路快速勁揚，直逼19000點。
2014年06月25日-19:04-大北京將建七環延伸至河北-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140625/19045847053.html-（中央社記者鄭崇生北京26日電）北京城市發展與交通建設以環狀開發，近日有消息指出，北京將建環線通道，即北京七環，北京的城市規模將再度擴張。北京將建七環的消息不是第一次出現，21世紀經濟報導今天引述河北省交通運輸廳廳長高金浩的談話指出，這次所說的北京七環是指經過廊坊、涿州、張家口、承德、平谷等地的北京大外環高速，長約940公里。北京七環只是「京津冀一體化」（北京、天津、河北）交通規劃中2環中的內環，外環是京津冀區域環線通道，長約1250公里，將經過天津、廊坊、保定、張家口、承德、唐山等地。高金浩指出，為發展京津冀一體化，在交通建設上要打造「2環、8通、4聯、8港、8樞紐」，形成北京、天津、石家莊間及相鄰城市間1小時交通圈。河北省發改委宏觀研究院院長李嵐稱，在京津冀一體化過程中，河北最積極，相對北京與天津，河北經濟發展水準較低，這次提出一體化概念，對河北既是機遇，也是挑戰。1030626
2014年06月25日-19:59-陸官網：張志軍傾聽台基層呼聲-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140625/19595847311.html-（中央社台北26日電）大陸國台辦主管官網中國台灣網介紹國台辦主任張志軍今天在台行程，包括在新北市汐止區厚德裏活動中心「傾聽多元基層呼聲」，在土城頂埔公共托老中心看「兩岸如何應對老齡化社會」。中國台灣網指出，張志軍上午第一站到新北市汐止區厚德裏活動中心，主要看點是「傾聽多元基層呼聲」，與台灣基層民眾「近距離接觸與交流」，並與社區居民和大陸配偶「閒話家常」。張志軍26日第二站是土城頂埔公共托老中心，中國台灣網說，這個行程主要看點是「兩岸如何應對『老齡化』社會」。報導還說，台灣在「養老」方面有值得大陸借鑒的地方，護老愛老機構也日趨完善；張志軍第二站選擇去托老中心參訪，不僅體現對老人的尊重與愛護，也讓兩岸「朝陽產業」進一步合作多了幾分想像空間。張志軍在新北市的第三站是維格餅家五股總公司，中國台灣網稱，隨著台灣開放大陸旅客來台旅遊，這是台灣「最火的伴手禮」，台灣藉由大陸遊客潮「賺的盆滿缽滿」，更贏得在大陸開拓市場的嶄新機遇，可謂真切地享受到兩岸和平發展的紅利。報導指，張志軍到維格餅家選購伴手禮，不排除與大陸鄉親們「不期而遇」，而「張主任要選的伴手禮，想必將立刻成為大陸遊客們瘋搶的首選」。第四站，張志軍要到烏來。中國台灣網表示，張志軍到烏來要「與台灣少數民族交流」，而且「與部落頭目對話，品嚐泰雅山豬肉」。報導提到台灣電影「賽德克巴萊」講述原住民抗擊日本侵略者的歷史，藉由張志軍之行，想必烏來將會得到更多大陸居民的青睞，帶動當地觀光經濟再上層樓。對於張志軍今天還將與來台後第一位見到的地方政府首長－新北市長朱立倫會面，中國台灣網的報導並未著墨。1030626
2014年05月09日-16:00-葉倫的經濟樂觀談話衝擊黃金收低10美分連四天下跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140509/16005707100.html-黃金期貨連續第四天收低，守在1300美元關卡之下，本周下跌超過1%。聯準會主席葉倫本周對經濟樂觀的談話，引發了黃金的跌勢。多頭則有意藉著烏克蘭動盪，增加動能。紐約6月黃金下跌10美分，收在每盎司1287.60美元。本周下跌1.2%。7月白銀下跌近2美分，或0.1%，來到每盎司19.12美元，本周下跌約2.2%。（鉅亨網）
2014年04月19日-19:04-一種特殊溶液讓腦變透明-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140419/19045653405.html-（中央社台北20日電）日本理化學研究所生命系統研究中心利用特殊溶液開發出一種技術，能讓動物的腦部有如果凍般幾乎完全透明。新華社發自東京的報導說，這項成果有助於弄清楚人類的腦神經細胞是如何發揮作用。日本理化學研究所18日發表公報說，研究所位在神戶市的生命系統研究中心的研究小組利用特殊溶液，開發出一種技術，能讓動物的腦部像果凍那樣幾乎完全透明，清晰度甚至可以看清單個細胞。研究小組2011年曾開發出一種使用尿素、稱為「Scale」的透明化試劑，在此基礎上，經過進一步研究，發現除了尿素，再添加作為乙醇化合物的「2-氨基乙醇」（2-Aminoethanol）後，透明化的效果最高。研究小組將成年實驗鼠的腦和小型猴子狨猴（marmoset）的腦（相當於實驗鼠的10倍大）放入這種溶液，浸泡兩星期後，實現了透明化。研究小組認為，這是由於溶液阻止那些妨礙透明化的物質發揮作用，並將這種新技術命名為「CUBIT」。腦部完成透明化後，小組成員利用特殊的顯微鏡，約1個小時就可獲得能看清單個細胞的腦圖像。研究小組還利用這種技術調查了對實驗鼠的腦施加光刺激後，腦的哪個部分會發揮作用。研究小組認為，睡眠和睡醒都與腦受到光刺激後發揮作用有關，使用這種透明化技術，可更加釐清詳細的機制，可望對生物學和醫學領域做出重大貢獻。這項成果的論文24日將刊登在美國「細胞（Cell）」雜誌上。1030420
2014年05月11日-01:14-周小川：不輕啟大規模刺激政策-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140511/01145709866.html-（中央社台北11日電）大陸中國人民銀行行長周小川10日回應存款準備率可能調降的傳聞，強調人行一直在微調資金流動性，且國務院目前強調宏觀調控「要有定力」，因此不會採取大規模的市場刺激政策。大陸中央人民廣播電台報導，執掌人民銀行（大陸央行）的周小川，10日出席一場閉門會議時作上述表示。人行貨幣政策委員會日前發布今年第1季「中國貨幣政策執行報告」，提到「主動作為」一詞，立即引起猜測，更有媒體直指人行近期或將調降存款準備金率。此外，大陸國家統計局9日發布，大陸4月消費者物價指數（CPI）漲幅僅1.8%，創18個月來新低，市場人士因而猜測人行可能調整貨幣政策。但周小川對此表示，對經濟形式的判斷「還是要更準確一些」，現在雖有些變化，但得出結論要慎重，「短期的數據出來不一定說明問題。」他說，人行一直在流動性方面進行微調，且從目前的情況看，國務院強調宏觀調控「要有定力」，因此不會輕易採取大規模的刺激政策。周小川說，人行進行的資金調節「絕大多數是微調，這種微調始終都在做，不管你看沒看見，我們都在做。」1030511
2014年05月22日-16:10-印度放寬進口管制黃金收高6.90美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140522/16105745716.html-黃金價格周四收高，收復昨日的跌幅。交易員預期印度放寬黃金進口管制，將能推升需求。消息指出，烏克蘭發生進一步戰鬥，及中國採購經理指數上升，拉抬了黃金價格。紐約6月黃金上漲6.90美元，或0.5%，至每盎司1295美元。（鉅亨網）
2014年06月12日-21:30-日本央行決定維持貨幣寬鬆政策-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140612/21305806674.html-日本央行今天表示，決定繼續維持激進的貨幣寬鬆政策，以克服通貨緊縮及振興經濟。日本央行在舉行了兩天的政策會議之後，發表聲明，表示將進行貨幣市場操作，貨幣基礎將增加到一年60兆到70兆日圓。日本央行從去年四月開始實施激進的貨幣寬鬆政策，希望能在兩年內、達到通膨百分之二的目標。日本落入通縮困境已經達15 年。
2014年05月10日-22:04-餘杭警民衝突陸檢警法同追捕-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140510/22045709617.html-（中央社台北11日電）大陸浙江省杭州市餘杭區擬興建垃圾焚化廠，10日爆發警民衝突。警方、檢方、法院今天發布公告，要求嫌犯自首，並公佈15名嫌犯照片。餘杭區人民法院、人民檢察院、杭州市公安局餘杭分局、杭州市餘杭區司法局中午在官方微博聯合發布「關於敦促違法犯罪人員投案自首的通告」。上述通告指出，部分民眾10日在反對九峰環境能源項目過程中，「不法分子趁機堵截高速公路和省道、打砸燒車輛、圍攻毆打執法管理人員和無辜群眾」，已嚴重擾亂交通秩序、危害公共安全。這項通告要求上述分子必須主動到公安、司法機關投案自首，否則公安司法機關將緝捕歸案，予以嚴懲；包庇或協助嫌犯逃匿者，將依法被追究法律責任；鼓勵公民檢舉揭發嫌犯或提供違法犯罪線索。這項聯合通告還公佈了15名「嫌犯」的現場照片。餘杭區中泰鄉九峰村研擬建造垃圾焚燒發電廠，當地村民自4月底開始抗議，10日又走上街頭，部分民眾還聚集至高速公路上，高舉「抵制垃圾焚燒，保護綠色家園」的白色抗議布條。綜合大陸媒體報導，警方在高速公路想要驅散抗議民眾，雙方爆發言語、肢體衝突，至少有10名示威者和29名警察受傷。路透社報導，中泰鄉的抗議已經持續超過兩個星期，10日演變成暴力事件。當地居民質疑當地政府已開始偷偷興建垃圾焚化發電廠，抗議行動逐日升溫。對此，杭州市餘杭區政府10日在官網公告指出，在沒有履行完法定程序和徵得大家理解支持情況下，一定不開工，九峰礦區也停止一切與項目有關的作業活動。1030511
2014年06月05日-00:35-台股收盤漲20點收9140點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140605/00355783291.html-重量級電子股熄火，今天台股主要是中小型電子股當家，金融、傳產股零星演出，大盤狹幅震盪，終場小漲20點，以9140點作收，成交量1104億元。法人指出，本波台股行情深受國際市場帶動，且目前市場投機行情仍未降溫，指數應有機會繼續緩步向上。（張佳琪報導）台股自從站上九千一以後，盤勢就轉為狹幅震盪，且受到外資買盤略有縮手的影響，權值股攻勢明顯轉弱，五號盤勢延續這樣的格局，中小型電子股的走勢強過於權值股。不過，物聯網的話題發燒，相關的電子股宏碁、聯發科表現極為強勢，是支撐指數的兩大支柱。聯發科董事長蔡明介在台北國際電腦展宣示物聯網時代的來臨，穿戴裝置需求將會暢旺，聯發科股價漲幅達3.36%，站穩五百元大關。宏碁宣佈自建雲與聯發科攜手，市場給予掌聲，宏碁股價攻上漲停板20.95元鎖住。DRAM的華亞科人氣依舊紅不讓，成為五號台股成交量第一大的個股。大盤終場上漲20點，以9140點作收，華南永昌投顧董事長儲祥生表示，大盤這一波的走強主要是受到歐美股市帶動，且市場投機行情有加溫的情況，指數近期可望緩步向上。儲祥生說：「國際股市多頭，且看不出大幅下修狀況，所以台股就緩步向上走」。利空指標股遠雄跌幅持續縮減只小跌0.3%，收在44.65元，開始出現止跌的跡象，但同集團的遠雄港仍有4%的跌幅。（圖：證交所提供）
2014年04月08日-15:05-科技股反彈帶動美股收小紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140408/15055621061.html-美股Nasdaq指數反彈，帶動道瓊與S&P; 500指數溫和收高。道瓊工業平均指數收高10.27點至16256.14，漲幅0.06%。Nasdaq指數收高33.24點至4112.99，漲幅0.81%。S&P; 500指數收高6.92點至1851.96，漲幅0.38%。費城半導體指數收高7.27點至581.18，漲幅1.27%。俄羅斯警告，烏克蘭若在東部地區使用武力，可能導致內戰，烏克蘭緊張再度升高。歐洲股市下跌。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌32點，收在6590點。德國法蘭克福DAX指數下跌20點，成為9490點。法國證券商公會CAC 40指數下跌11點，來到4424點。俄羅斯股市RTS指數小漲0.07點，成為1193.85點。巴西股市Bovespa指數下跌526點，收在51629點。
2014年06月08日-02:14-CEPA財富效應港陸矛盾同升溫-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140608/02145790901.html-─融入區域整合提升台灣競爭力之十一（中央社記者張謙香港特稿）在4月中舉行的第33屆香港電影金像獎頒獎禮上，「一代宗師」一舉奪得12個獎項，大放異采。有人說，其成功背後與「內地與香港關於建立更緊密經貿關係的安排（CEPA）」不無關係。要談CEPA與香港電影的關係，就必須先從CEPA的由來談起。香港主權在1997年轉移後，亞洲金融風暴爆發，香港經濟備受衝擊。接著，H5N1禽流感大規模爆發，令人聞風喪膽的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）也相繼於2003年來襲，造成數百人死亡，令香港陷入一片死寂。從亞洲金融風暴到SARS爆發，香港經濟不振、民生凋零，港人不滿情緒高漲。加上政治因素，這股情緒終於在2003年7月1日爆發，數十萬人上街遊行，既表達政治立場，也抒發對現實生活狀況的不滿。為了協助香港解困及穩定民心，北京當局2003年終於出手，與香港簽署類似自由貿易協定（FTA）的CEPA，向香港服務業開放市場，包括港產片。CEPA對港產片主要有兩方面放寬，一是香港拍攝的華語影片經中國大陸主管部門審查通過後，不受進口配額限制在大陸發行，二是香港與大陸合拍的影片視為國產影片在大陸發行。「一代宗師」就是在這樣的背景下產生的，它的資金來自大陸製片商，有大陸演員，但導演和眾多演員仍以港人為主。受惠於CEPA，近幾年來，香港電影在大陸市場確實取得不錯的佳績。根據廣東省電影行業協會祕書長鄭大衛提供的數據，去年大陸票房超過人民幣1億元的華語片有33部，其中由香港導演拍攝的有16部。不過，也有個別行業投訴CEPA對他們的作用不大。美和旅遊有限公司董事總經理萬德明向中央社記者說，過去幾年，他一直嘗試在大陸申請營業執照，但手續繁鎖，始終無法拿到。他估計，CEPA簽署至今，香港只有10家旅行社或與旅遊有關的交通運輸公司基於某種關係，成功獲準在大陸經營。但總體而言，業界對CEPA的反應一般是正面居多。CEPA從2003年簽署到去年續簽10份補充協議，累計大陸對香港有403項服務貿易開放措施，為金融、電影、教育、醫療、檢測、文化創意等行業提供商機。香港專業及資深行政人員協會創會會長容永棋近日引述大陸商務部資料指出，大陸和香港去年的貿易額為4010億美元，比前年上升17.5%，兩地貿易成長高於大陸進出口貿易成長。在貨物貿易領域，大陸累計進口CEPA香港受惠項目的貨物總值達到71.6億美元，關稅優惠也有人民幣39.8億元。到去年底，有15家香港銀行在大陸設有法人銀行、分行或代表處等，合計設立400多家機構。對於CEPA的成效，中國銀行（香港）公司經濟研究處主管謝國樑說，這可從狹義及廣義的角度解釋。狹義而言，是指港資僅循CEPA的規則到大陸投資，效果要小一些；廣義而言，是從CEPA的原則及精神去理解CEPA所產生的效益，意義更大。他說，廣義來說，2003年，大陸開放民眾到香港「個人遊」（即「自由行」），也是根據CEPA的精神另行實施的「惠港」項目。香港貿易發展局研究副總監邱麗萍也指出，2003年簽定的CEPA提到旅遊合作，隨後大陸就推出「個人遊」，令CEPA成為推動香港經濟發展的平台。邱麗萍並觀察到，CEPA簽定後的一個較突出發展，是香港的物流公司看準大陸物流的需要，爭相到當地發展，目前已有1300多家香港物流公司獲準在大陸經營。CEPA的另一個突出之處，是吸引海外企業到香港開設總部或辦辦公室。邱麗萍說，海外企業著重市場及生產零組件的結合，CEPA把香港和大陸連接起來，而海外企業也看好大陸市場，因此，CEPA簽署後，海外企業來港開設總部或辦公室的數量有所上升。擁有2萬多公司會員的香港中小企商會聯席會議創會主席黃鵬緒說，以前本地中小企業很少到大陸，CEPA及相關補充協議簽署後，情況改變了，大量中小企業陸續到大陸發展。整體而言，CEPA為香港帶來經濟效益及就業機會；在CEPA實施前，香港失業率高達8.3%，而目前失業率為3.1%，失業人口大概是11萬3000人，處於近16年來的低水平。謝國樑說，如果沒有CEPA，當前香港的失業率應在6%左右，失業人口將會倍增。香港勞工及福利局長張建宗近日也在網誌上撰文指出，本地15至24歲全職就業青少年，過去10年的就業收入中位數由港幣7000元上升至港幣1萬元，累計升幅43%，扣除通貨膨脹，實質增加8.7%。他說，青少年失業率偏高是全球現象，但香港青少年的最新失業率為7.2%，顯著低於大多數發達經濟體。對有人批評CEPA及「個人遊」為香港內部及與大陸之間帶來矛盾，謝國樑說，問題不在於CEPA本身，而是財富分配問題，即CEPA不單「惠商」，也應「惠民」。香港浸會大學工商管理學院副教授巫伯雄受訪時說，CEPA令港陸之間去除經貿障礙，這個方向是正確的，也是區域及全球經濟走向整合的趨勢。在兩岸服務貿易協議問題上，巫伯雄認為，台灣最終也必須像香港一樣，朝著CEPA的方向走；謝國樑指出，與香港比較，台灣情況不同，但最簡單的經濟理論都指出，任何經濟體都會從自由貿易獲得好處。1030512
2014年05月21日-18:44-京東商城IPO募資17.8億美元-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140521/18445742526.html-（中央社台北22日電）彭博報導，商業模式類似亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）的中國大陸線上零售商京東商城（JD.com Inc.）將初次公開募股（IPO）價格訂在市場銷售範圍以上後，在美集資17.8億美元。根據彭博彙整數據，京東商城將9370萬美股存託憑證（ADR）訂在每單位19美元，高於之前介於16至18美元建議價格。以IPO售價計算，京東商城市值達260億美元。在IPO同時，總部位於北京的京東商城出售亞洲最大網際網路公司騰訊控股價值13億美元股票。彭博彙整數據顯示，這是大陸網路公司在美歷來最大宗IPO案。投資人欲趁大陸經濟成長而獲益。據數位研究機構EMarketer Inc.預測，大陸電子商務公司今年營收將成長64%，相較美國的12%成長率。美國銀行（Bank of America Corp.）和瑞士銀行（UBS AG）負責京東商城IPO承銷業務。京東商城明天將於那斯達克上市，交易代碼為「JD」。（譯者：中央社徐睿承）1030522
2014年05月16日-22:24-控制流動性風險陸祭新規-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140516/22245728436.html-（中央社台北17日電）為控制流動性風險，大陸官方祭出新規，明定「同業借款業務最長期限不得超過3年，其他同業融資業務最長期限不得超過1年，業務到期後不展延。」大陸證券日報以「金融機構同業18條軍規」來形容中國人民銀行（大陸央行）、銀行業監督管理委員會、證券監督管理委員會、保險監督管理委員會、外匯管理局16日發布的「關於規範金融機構同業業務的通知」。上述新規定主要為控制流動性風險。新規定明定單家商業銀行同業融入（借入）資金餘額不得超過該銀行負債總額的1/3，農村信用社省聯社、省內二級法人社及村鎮銀行暫不執行。同業業務是指大陸境內依法設立的金融機構之間開展的以投融資為核心的各項業務，主要業務類型包括同業拆借、同業存款、同業借款、同業代付、買入返售（賣出回購）等同業融資業務和同業投資業務。1030517
2014年05月10日-03:09-陸學者：中紀委啟動自我淨化-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140510/03095708266.html-（中央社台北10日電）中共中紀委第四紀檢監察室主任魏健涉嫌嚴重違紀違法，正接受調查。大陸學者今天說，魏健案將有很強的示範效應，也證明中共中紀委書記王岐山已經啟動中紀委的「自我淨化」。中通社引述北京航空航天大學廉政研究所副所長杜治洲談話表示，魏健是中紀委內部首個下台的高級官員。「將有很強的示範效應，很可能引發紀檢系統內部的巨大震動。」也有不具名的北京學者對中通社表示，查辦紀檢系統的內部高官，須經過中紀委書記王岐山的親自認可，這證明王岐山已經啟動中紀委的「自我淨化」。報導說，在今年3月的機構調整中，中紀委首度成立紀檢監察幹部監督室，對紀檢幹部進行內部監督。據傳，設立這個機構正是王岐山的主張。中通社引述與山西政界關係密切的消息人士表示，今年2月落馬的原山西省紀委書記金道銘，便涉嫌濫用紀委調查權力插手當地房產項目，這引發了中共中央對地方紀委書記權力過大的擔憂。為了保證紀檢機構的高效性，中紀委預料將透過增加社會監督的方式加強監督紀檢官員，以保障辦案隊伍的自身廉潔，這將更加有利於維持中共18大後的高強度反腐力度。報導分析，王岐山是第一位金融專家出身的中紀委書記，在人民銀行、建設銀行的任職經歷使他對金融領域存在的腐敗風險十分清楚。他上任以後，外界對金融反腐亦期待甚高。杜治洲指出，魏健的落馬很可能與金融領域腐敗案有關。因此，「作為經濟改革的重要領域，金融領域的反腐力度可能就此加大」。1030510
2014年06月17日-01:14-中共高官頻訪歐突破美日掣肘-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140617/01145818821.html-（中央社台北17日電）中國大陸總理李克強16日起訪問英國，成為繼習近平、劉雲山後，近百日內訪問歐洲的第3名中共政治局常委。大陸學者認為，中共領導人密集訪歐，不無為大陸突破美、日掣肘的意味。香港中通社報導，大陸中國國際問題研究所歐洲部主任崔洪健說，中共高層近來出訪歐洲具代表性的國家，儘管幾次訪問都涵蓋經貿議題，但大陸更希望將中歐關係，從「單純做生意」提高到「戰略高度」。崔洪健表示，像是在政治層面，歐洲一向希望獲取和平的發展環境，政策的出發點是為了確保世界局勢穩定。在「維護世界和平發展」的層面，大陸與歐洲有更多合作的空間。針對6月初7國集團（G7）峰會時，美國、日本試圖對大陸在東海、南海的作為提出指責未果，崔洪健說，「歐洲國家在其中起到了稀釋作用」。他說，「不選邊站」是歐洲的一貫立場，指責大陸也不符合歐洲的利益，從戰略合作的角度看，中歐關係仍以互利為原則。崔洪健指出，從最近幾年的中歐交往看來，北京對於加深中歐戰略合作的方式已經確定，即通過務實合作夯實戰略基礎。只要總體方向不變，雙方戰略層面的關係將得到深化。今年以來，大陸國家主席習近平先於3月間訪問荷蘭、法國、德國、比利時；中共政治局常委劉雲山則於6月10日起出訪丹麥、芬蘭、愛爾蘭、葡萄牙；李克強15日起訪問英國，之後還將轉往希臘。1030617
2014年06月10日-04:30-管中閔:願主動拜會蔡英文溝通示範區望盡速通過-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/04305797502.html-對於「自由經濟示範區特別條例」卡在立法院遲遲沒有通過，國發會主委管中閔表示，只要不到最後關頭，不會放棄任何溝通的機會。至於被問到是否願意跟反對示範區通過的在野黨溝通，管中閔表示，會願意直接拜會民進黨主席蔡英文，最快今晚(6/10)或明天就會主動聯繫。管中閔說:『只要是對示範區通過有幫助，任何人覺得我去，有助於溝通，我都願意去做』（馮建棨攝影）
2014年05月23日-09:59-徵美車反傾銷稅世貿判陸敗訴-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140523/09595748776.html-（中央社日內瓦23日綜合外電報導）世界貿易組織（WTO）今天裁定，中國大陸對進口的美國製汽車和越野車課徵反傾銷稅，違反國際貿易規定。美國稱，這是該國製造商與工人的一大勝利。世貿組織糾紛仲裁小組今天表示，同意美國立場，即大陸的作法「不符合」反傾銷規定，違反了加入世貿所作承諾。世貿的規定容許會員國調升進口稅，以抵消不當補貼與傾銷；但美方2012年投訴時指控大陸，對價值30億美元的美製汽車不當課徵反傾銷稅。大陸方面辯稱，根據國際規定，此舉合法。課稅對象是排氣量2.5升以上的汽車和越野車。1030524
2014年04月28日-16:02-股市下滑黃金縮小跌幅終場收低1.80美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140428/16025676997.html-黃金期貨周一收低，跌破每盎司1300美元。紐約6月黃金下跌1.80美元，或0.1%，收於每盎司1299美元。（鉅亨網）
2014年06月18日-21:30-亞太電信與國碁合併案過關鴻海取得23%股權-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140618/21305825518.html-眾所矚目的亞太電信私募案今天有新進度，亞太電信今天舉行董事會通過這起私募合併案，宣佈雙方合併後鴻海將持有亞太電信23%股權，成為亞太電信最大股東，換股比例是國碁1股換發亞太電信0.4975股，合併基準日是104年的6月30日。至於各界關注鴻海在亞太電信所占的董事席次與董事長人選，則交由後續董事會進一步決議。（張佳琪報導）亞太電信十八號召開董事會，會後至證交所舉行重大訊息說明會，宣佈董事會通過與鴻海旗下國碁的合併案。雙方經由換股方式合併，合併以後亞太電信是存續公司，國碁是消滅公司，而國碁最大股東鴻海則會持有亞太電信約23%的股權，成為亞太電信最大股東。亞太電信發言人洪龍珠表示，以亞太電信每股市價20元來計算，雙方的換股比例是國碁1股換發亞太電信0.4975股。洪龍珠說：「合併比例是國碁電子普通股1股，換發亞太電信普通股0.4975股。」。各界關注鴻海在亞太電信董事會的佈局，洪龍珠表示，目前經營團隊不變，合併後董事席次及董事長人選交由後續董事會決定。洪龍珠說：「未來鴻海或國碁將維持並尊重亞太的經營運作，且保有亞太所有員工的工作權，至於董事長與董事是要由董事會來討論決議」。亞太電信與國碁已議定九9月16號以前各開股東會確認這起合併案，整起合併案的合併基準日則是104年的6月30號。
2014年06月17日-23:09-中投管控不當境外投資虧大-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140617/23095822187.html-（中央社台北18日電）彭博報導，據中國大陸審計署的審計結果，資產規模5750億美元的中國主權財富基金中投公司存在管控不當，恐導致境外投資虧損加大。根據大陸審計署去年的審計結果，在2008年至2013年，中投公司有12項境外投資項目存在管理人員失職、調查不深入與投資管理不到位等問題。根據今天出爐的審計結果，這12個境外投資項目中，有6個項目無利可圖，4個項目已實現虧損與2個項目面臨損失風險。中投成立於2007年，拜全球股市大漲之賜，2012年的境外投資組合報酬率為10.6%，扭轉2011年的負4.3%投資報酬。中投副總裁梁驤3月表示，去年報酬率超過8%。審計人員還發現中投的境內投資項目存在違規操作問題，其中包括匯金公司2011年未按規定進行資產評估，直接按成本價轉讓所持國泰君安股權，應得收益減少12.62億元人民幣（2.02億美元）。（譯者：中央社趙蔚蘭）1030618
2014年05月04日-21:11-主計長：台貧富差距較亞鄰相對緩和-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140504/21115691817.html-（資料照片）主計總處主計長石素梅表示，國內5等分位每戶所得差距倍數，已由98的6.34降至101年的6.13倍，每人所得差距倍數則由4.35倍降至4.14倍，國內貧富差距較亞洲其他國家相對緩和。行政院主計總處、財政部、國發會今天赴立法院財政委員會進行「近10年來我國所得分配與稅制變化趨勢及公佈內容格式之檢討」專題報告。財政部長張盛和指出，財政部的20分位綜合所得總額差距倍數差距，民國100年度為94.84倍，101年度縮為85.21倍，但財政部資料僅為課稅資料，未含農林漁牧、未達課稅門檻及地下經濟及政府移轉所得部份，無法呈現完整的可支配所得，不宜做為貧富差距比較依據。主計長石素梅則指出，主計總處按國際標準採用家庭所得來源分配調查，國內貧富差距逐年改善中。『若用五等分位差距倍數，每戶來看，從98年6.34倍，降至101年的6.13倍，每人所得差距倍數則由4.35倍降至4.14倍，要持續努力.......我們跟其他國家比較相對緩和。』
2014年05月26日-02:44-中紀委：不收斂收手者重點查處-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140526/02445754783.html-（中央社台北26日電）中共中紀委副書記楊曉渡今天說，對中共18大後「還不收斂、不收手的」、問題反映集中的、群眾反映強烈的、現居重要崗位且可能還要提拔的黨員幹部要重點查處，「形成有力震懾」。中新社報導，楊曉渡26日與網友針對中紀委「聚焦中心任務，深化轉職能、轉方式、轉作風」的目標，進行線上交流時，作上述表示。楊曉渡說，中紀委堅持以「零容忍」態度懲治腐敗，堅持「老虎、蒼蠅一起打」，加大案件查處力度。他指出，中紀委將重點查處18大後「還不收斂、不收手的」、問題線索反映集中的、群眾反映強烈的、現居重要崗位且可能還要提拔使用的黨員幹部，「形成有力震懾，堅決遏制腐敗蔓延勢頭。」楊曉渡表示，各級紀檢、監察機關要繼續推動內設機構調整。今年各省、自治區、直轄市及新疆生產建設兵團紀委要完成機構調整，2015年擴展到市級紀檢、監察機關，2016年再擴展到縣級紀檢、監察機關。他說，要推動黨的紀律檢查工作雙重領導體制「具體化、程序化、制度化」，落實查辦腐敗案件，紀委書記、副書記提名和考察，以上級紀檢部門為主的要求，強化上級紀委對下級紀委的領導。1030526
2014年04月15日-02:30-日本央行：與首相未有談及實施更多寬鬆措施-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140415/02305640373.html-日本央行總裁黑田東彥和首相安倍晉三會晤之後表示，安倍並未提到需要進一步實施貨幣寬鬆政策，強調這是雙方的例行意見交換。黑田東彥說，日本依舊設法以2%通膨作為努力目標，但物價會循序漸進達到這個目標。日本央行將在本月30號召開政策會議，屆時將公佈最新經濟評估。
2014年04月04日-22:59-大陸6省爭北京產業移轉-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140404/22595612831.html-（中央社記者馮昭上海5日電）北京為解擁擠，研擬將部分產業轉出。大陸各省開始加入爭搶首都產業轉移大餅行列，近日已有上海等6省市組團向大陸中央申請。繼河北保定爭取承接首都北京部分行政事業功能，扮演「政治副中心」角色後，中國經營報今天報導，近日有越來越多省市區組團到中國大陸國家發展和改革委員會，申請承接北京市轉移出來的產業。報導分析，天津和河北近水樓台，呼聲最高；周邊的山西、內蒙古、山東等省區不甘落後；甚至遠在上海的浦東新區也希望分一杯羹。其中，河北省的11個地級市無一例外，都組團去北京申請。河北省發改委官員表示，在涉及承接首都產業轉移的問題上，每個市都不敢絲毫懈怠。報導引述大陸國家發改委官員的說法指出，北京的定位已經明確，不再是經濟中心，所以只要和北京定位不符的功能都要轉移出去。基本上，低端的服務業都要轉出，例如批發市場等，但總部經濟不會轉出。1030405
2014年04月15日-05:24-胡耀邦子：大陸錯過政改良機-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140415/05245640814.html-（中央社台北15日電）今天是胡耀邦逝世25週年。胡耀邦的兒子胡德華接受中外媒體專訪時、緬懷父親敢於堅持真理的精神，他並坦言，中國大陸已錯過政改良機。許多大陸網民15日自發悼念胡耀邦，並憶及他主政時的改革理念。包括香港南華早報、中通社及德國之聲都專訪了胡耀邦三子胡德華。胡德華告訴南華早報，1980年代中國錯過進行政治改革的黃金機遇，「現在，下個政改機遇遙遙無期」。他也感嘆，大陸現今依然缺乏政改進展和新聞自由。他說：「本來新聞、言論自由也是政治改革的第一步。結果最基本這個法沒有之後，27年了，這也出不來，我估計永遠也不出來了。」1986年，胡耀邦研擬保障新聞和出版自由的法律，但法未成，人已下台。胡德華指，「今天官場的腐敗不可遏制，民族矛盾尖銳...」、「歷史上的改革是有它的改革的窗口的，它那個時候有它的改革窗口，錯過了之後，下一個窗口我也不知道什麼時候到來。」另外，胡德華在德國之聲的專訪中說，要改革，就要限制公權力，很多黑箱操作就難進行，比如黨中央也說要「公示幹部財產」，這在全世界都這麼做。但公示財產就遭到幾乎所有幹部的抵制，他們抵制的是什麼，就是政治改革。胡耀邦1982至1987年任中共總書記，是中共當年改革派重要領導人物，1989年4月15日病逝於北京，引發學生、市民到北京天安門廣場悼念，進而演變成「八九民運」及「六四」天安門事件。中共中央在胡耀邦死後，批准胡耀邦夫人李昭請求，將他的骨灰葬於江西省九江共青城。胡德華15日與江西前省委書記萬紹芬、國民黨元老陳佈雷外孫女陳必泓、共青團中央首任書記俞秀松之子俞敏等人參觀胡耀邦墓園、悼念胡耀邦。1030415
2014年04月21日-18:14-今年平均年終1.55個月高於前兩年-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140421/18145658309.html-行政院主計總處統計顯示，2月薪資平均為41，751元，受上月春節廠商發放年終及績效獎金影響，較上月減逾5成，與去年同月相比也減約3成3；今年1至2月薪資平均為65，028元，年增6.36％。今年平均年終獎金為1.55個月，高於去年的1.44個月，及前年的1.51個月。主計總處指出，今年1至2月薪資平均為65，028元，比去年同期增加6.36％，主因受景氣穩健回溫，本年初廠商增加發放年終及績效獎金影響所致；若扣除同期間消費者物價指數上升0.38％後，以100年價格衡量的實質薪資為63，103元，比去年同期雖增加5.95％，但仍不及16年前的水準，民國87年為65，238元，主要是因1至2月薪資雖較87年增加13.74％，但低於同期間消費者物價指數17.58％的增幅，以致實質薪資較87年減少3.27％。（資料照片）
2014年04月13日-21:54-豪擲58億美元大陸購秘魯銅礦-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140413/21545635973.html-（中央社台北14日電）中國大陸五礦集團最近豪擲58.5億美元，收購全球最大的在建銅礦秘魯邦巴斯銅礦。中新社報導，五礦集團公司今天宣佈，公司旗下的五礦資源有限公司（MMG）與國新國際投資有限公司、中信金屬有限公司組成的聯合體與嘉能可（Glencore Xstrata plc）達成邦巴斯銅礦（Las Bambas）股權收購協議，交易對價為58.5億美元。報導說，收購邦巴斯銅礦是中國金屬礦業史上，至今最大的境外收購。邦巴斯銅礦位在秘魯南部的Apurimac地區，是目前全球最大的在建銅礦，預計達產後前5年每年可生產銅精礦含銅量約45萬噸。收購邦巴斯銅礦並完成建設後，五礦集團有望成為大陸最大的銅礦山生產企業和全球前十大銅礦山生產商之一。五礦集團總裁周中樞表示，收購邦巴斯銅礦符合五礦和MMG的長期戰略，將進一步優化五礦的礦業資產組合。這項交易還需獲得秘魯政府、大陸政府及五礦資源股東大會的批准，有望在今年第3季完成交割。收購案由MMG聯合國新國際和中信金屬共同完成，三方分別持股62.5%、22.5%、15%。1030414
2014年04月13日-20:59-港高院拒絕馬惜珍申撤逮捕令-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140413/20595635823.html-（中央社記者張謙香港14日電）官方香港電台報導，因涉嫌犯毒而棄保潛逃35年的東方日報創辦人馬惜珍今天向高等法院申請撤銷逮捕令，但高院拒絕申請。馬惜珍於1977年被控販毒，1978年棄保潛逃，當時警方向他發出通緝令。另據報導，馬惜珍目前在台灣，約75歲。1030414
2014年06月06日-22:04-港業者：不應減少自由行人數-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140606/22045788724.html-（中央社記者張謙香港7日電）香港最近陷入應否減少陸客遊港「自由行（個人遊）」人數的爭辯，有激進團體抗議人數過多，但零售業者認為不應減少。對於社會上有激進團體經常發起「反陸客」示威，代表批發及零售業的立法會議員方剛今天在廣播電台上指出，這些行動可能令陸客感到不受歡迎而轉往其他地方。方剛建議港府在新界北區增加購物區以分流陸客。對於有報導指港府正思考減少20%「自由行」人數，方剛表示反對。他說，業界在4月和5月的生意額較去年下跌，警訊已現，目前不應討論削減「自由行」。此外，商業電台引述匯豐亞太區業務策略及經濟顧問梁兆基說，即使削減「自由行」也難以打擊水貨等問題。他並批評港府的旅遊政策缺乏一致性，一方面希望商界投資興建旅遊基礎設施，以擴大旅客承載力，另一方面卻可能因客量過多而削減「自由行」，令商界擔心損失而不敢投資。近幾年訪港的陸客人數持續增加，但因文化差異或人數眾多，激化起兩地之間的矛盾。去年初起，本地一些激進團體或人士不時發起針對陸客的示威遊行，十分具挑戰性。期間，曾有人在個別報章刊登廣告，以歧視性文字形客陸客。與此同時，一些民主派政黨成員更倡議本土主義，矛頭指向大陸。針對社會出現的「反陸客」情緒，近日媒體傳出行政長官梁振英有意削減20%的陸客「自由行」數目。但這項建議備受相關業界反對，尤其近期的統計顯示，訪港陸客人數正在下跌，加上零售金額較去年減少，令依靠陸客消費的零售業者非常憂慮。1030607
2014年06月16日-00:39-兩岸電博會簽約金額2106億-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140616/00395814999.html-（中央社台北16日電）中新社報導，兩岸聯合舉辦的第5屆海峽兩岸電機電器博覽會，今天在福建省寧德市揭幕，簽約項目94項，總投資人民幣437.23億元（約新台幣2106億元）。報導指出，寧德素有中國大陸中小電機之都、中小電機出口基地等稱號，中小型電機出口分別占福建和大陸同類產品出口量的70%以上和1/3以上。主辦單位表示，2013年，寧德電機電器產業規模以上工業總產值達566億元，已形成區域化協作、專業化分工、高新化生產、全球化營銷、上下游配套的產業體系，「十二五」（2011－2015年）計劃末可形成產值超千億的產業聚落。報導說，本屆電博會共吸引30多個國家的1800餘名代表參展，其中台灣企業50餘人參展、100餘名客商參會。簽約項目中，內資合約項目80項、人民幣385.22億元，外資合約14項、8.39億美元。寧德市委書記廖小軍指出，寧德與台灣在電機產業方面具有很強的互補性和很大的合作空間，「電機電子產業也是台灣最重要的工業產業之一，產值和出口約占台灣工業產業的半壁江山」。台灣電機電子工業同業公會副秘書長羅懷家表示，閩東電機在大陸乃至全球有名，希望透過兩岸合作，生產更高效率、更小的、更智慧化的產品供應全世界。1030616
2014年05月23日-03:30-財長：台股3度8888點為衝關準備-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140523/03305747983.html-台北股市今天（23號）站上九千點，創下近三年來新高，盤中多次在九千點上下震盪，終場收在九千零八點二二點，上漲三十八點五九點，漲幅百分之零點四三。財政部長張盛和表示，盤中三度在八千八百八十八點震盪，就是衝關前的準備。（戎華儀報導）台北股市二十三號站上九千點大關，終場加權指數收在九千零八點二二點，成交量新台幣九百六十一點一四億元，創民國一百年六月七號以來近三年的收盤新高。財政部長張盛和二十三號下午出席立法院院會，答詢時說，台股在站上九千點前震盪非常久，就是為衝關做準備。張盛和：『台股在九千點前震盪了非常久，而且有三度，有同一個點數「8888」。那最近震盪呢，事實上，就是衝關前的準備啦』張盛和表示，我國經濟體質非常好，外銷訂單創新高，出口也在成長，像是出口到歐元區、美國和中國大陸的訂單金額都有成長，顯示投資人的信心在增強當中。行政院長江宜樺則表示，台股升升降降，他不會特別針對股市表現去評論，不過整體而言，股事健全發展，讓民眾看到經濟繁榮的跡象，是值得正面看待的現象。
2014年06月01日-17:59-六四踏入25週年港人續望平反-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140601/17595772601.html-－六四25周年專題之四（中央社記者張謙香港特稿）5月24日下午，剛從大學畢業的李同學向記者說，到香港「六四」紀念館是想多看資料，以便對「六四事件」有更多認識。今年是「六四事件」25週年，由香港市民支援愛國民主運動聯合會成立的紀念館，提前於4月26日開幕，不願具全名的李同學利用週六的機會參觀了紀念館，並在紀念館外接受了訪問。以往每年「六四事件」週年紀念期間，港人一般都是參加遊行或舉辦燭光晚會，但今年他們多了一個去處─「六四」紀念館。位於九龍尖沙咀一家商廈內的紀念館占地不大，但裡面展示各種有關「六四」的資料，因此，有人認為，它已成為支聯會傳承「六四」民運精神的重要地標。香港向被視為紀念和支持「六四」學運的前線基地，規模也是全球最為龐大。25年前的今天，不少港人親身前往北京天安門廣場支援絕食學生，甚至提供帳蓬等資源，出錢出力。1989年5月28日，全球華人為聲援北京絕食學生爭取民主，發起「5.28」遊行。在香港，當天有超過100萬人上街遊行，歷來絕無僅有。「八九」民運期間，港人成立了支聯會支持民運。就在當局鎮壓學運的隔年，支聯會在香港維多利亞公園首次舉行「六四」燭光晚會，主張釋放民運人士、平反「八九」民運、追究屠城責任、結束一黨專政和建設民主中國。此後，支聯會每年都舉行燭光晚會。按照大會及警方公佈的數字，自2009年起，參加晚會的民眾持續上升，大會公佈的人數在15萬至18萬人之間，警方公佈的數字則在6萬至11萬之間。相對於1993至2008年間，近幾年的出席人數多了一倍甚至數倍。有人認為，人數所以增加，或許與支聯會等團體致力傳承「六四」精神有關。支聯會及相關團體的傳承重點是大學；在學生組織主導下，本地大學如香港大學、中文大學和城市大學都已豎立了代表「八九」學運精神的民主女神像，使校園充斥「六四」氛圍。在支聯會等組織努力傳承下，近幾年出席「六四」燭光晚會的人士中，大學生已成為主力，站在最前線。除了大學外，一些「六四」組織近幾年更走進中學，以表演話劇形式展現「六四事件」畫面，希望令學生有所領略和感受。據報導，由2011年至今，一個名為「六四舞台」的劇團已到過88間中學，向4萬名學生演出「在廣場放一朵小白花」及「讓黃雀飛」兩齣「六四」話劇。有人認為，今年是「六四」25週年紀念，在紀念上別具意義，加上支聯會等組織的成功傳承，相信6月4日香港維多利亞公園的燭光晚會又是「人聲震天」、高喊平反「六四」的一年。1030602
2014年06月10日-21:04-中共招募新黨員要重質不重量-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140610/21045799475.html-（中央社台北11日電）擁有超過8500萬名黨員的中國共產黨最近對招募黨員首度祭出「慎重均衡發展」的要求，強調要控制總量、優化結構、提高質量。中國大陸南方都市報今天報導，「中國共產黨發展黨員工作細則」首度明定，發展黨員工作「要按照控制總量、優化結構、提高質量、發揮作用的總要求，堅持黨章規定的黨員標準，始終把政治標準放在首位」。上述細則也首度明定，發展黨員工作要「堅持慎重發展、均衡發展」。優化黨員隊伍結構。報導引述中央黨史研究室專家說，這說明中共未來各級黨組織要對發展新的黨員進行嚴格控制，同時進一步平衡和優化黨員結構。根據中共中央組織部去年公佈的最新數據，截至2012年底中國共產黨黨員總數為8512.7萬名，基層組織總數為420.1萬個。中共中央政治局會議去年1月28日也提出，保持黨員隊伍適度規模，強化黨員管理，及時處置不合格黨員。這是中共中央幾十年來首次提出要保持黨員隊伍在適度規模。1030611
2014年04月04日-21:29-中國鐵建受惠陸擴大鐵路投資-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140404/21295612704.html-（中央社台北5日電）國際信評機構穆迪（Moody）近日指出，中國大陸當局2日宣佈加快鐵路建設，有望提高中國鐵建公司的收入與利潤，成為主要受益人，提高對這家公司的正面信用影響。大陸國務院2日推出「微刺激」（mini stimulus）經濟計劃，並在計畫中表示要加快中西部鐵路建設，且設立鐵路發展基金，拓寬建設資金來源，還盼吸引社會資本投入上述發展基金，同時發行人民幣1500億元債券為鐵路項目融資。阿思達克財經網引述穆迪副總裁兼高級分析師魯振懿的分析說，由於中國鐵建股份有限公司在大陸鐵路建設行業處於主導地位，因此將成為大陸當局加快鐵路建設計畫的主要受益人。中國鐵建在壟斷的鐵路建設行業中，估計佔有50%左右的市場比重。穆迪預計，大陸的鐵路建設業務產生的收入約占中國鐵建建設業務收入的45%，並與大陸鐵路固定資產投資密切相關。鑒於大陸2013年底的鐵路建設有大量未交貨訂單，且大陸鐵路建設和基礎設施投資在2014年內可望保持穩定，穆迪預計中國鐵建未來1到2年的收入將比去年同期成長10%左右。2013年，中國鐵建的鐵路建設新簽合約金額年成長率達25.6%。穆迪指出，由於中國鐵建的收入成長情況良好，預計中國鐵建未來12到18個月的調整後債務比率將維持在4.5到5.0倍左右，可支持它的A3評級。中國鐵建前身為「中國人民解放軍鐵道兵」，並於2007年11月由中國鐵道建築總公司獨家發起成立，現在是大陸最大的鐵路和公路工程承包商之一，公司註冊資本123.38億元，2013年入選富比世「全球225家最大承包商」第1名。1030405
2014年04月09日-07:29-博鰲蕭李會將聚焦經貿議題-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140409/07295624103.html-（中央社記者馮昭博鰲9日電）兩岸共同市場基金會執行長陳德昇今天表示，明天「蕭李會」將聚焦經貿議題，但兩岸代表可能在其他場合「關心」服貿議題。博鰲亞洲論壇2014年年會已於8日揭幕，前副總統蕭萬長以財團法人兩岸共同市場基金會榮譽董事長身分今天下午率團抵達海南博鰲。中國大陸國務院總理李克強明天將出席博鰲年會開幕典禮，預計下午4時與蕭萬長及台灣代表團成員會面（蕭李會）。陳德昇表示，明天「蕭李會」將對兩岸產業合作和參與區域經濟整合交流對話，深度討論內容將包括兩岸產業合作面臨的障礙、如何開拓互助合作空間、參與區域經濟整合等。陳德昇表示，蕭萬長是以民間身分出席論壇年會，沒有代表政府，也沒有代表政黨，基本上聚焦經貿議題，但「某種程度會涉及這些內涵」，希望「以前瞻視野做前瞻性溝通」，讓兩岸關係走得更平順。對於外界關心「蕭李會」是否直接觸及兩岸服務貿易協議相關議題，陳德昇表示，大家都關心服貿議題，有可能在其他場合會「關心問題」，但「檯面上主軸不是以這個（服貿）為主線思考」。他表示，台灣出現風波，在情感上會關心是可以理解，雙方如果透過「宏觀架構」解決，服貿不是太大挑戰。1030409
2014年05月23日-21:00-台越將組協商團隊處理成立聯合調解及賠償委員會事宜-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140523/21005749519.html-經濟部今天表示，台灣與越南將成立協商團隊，由經濟部投資業務處處長連玉蘋與越南計畫投資部外人投資局局長杜一皇擔任主政窗口，協商團隊將針對台商問題進行研議，並處理「聯合調解及賠償委員會」成立的相關事宜，以針對越南暴動事件受災台商提供損害賠償協助。經濟部由次長沈榮津率領的「關懷越南台商訪問團」在前往越南平陽、同奈省了解受災台商實際受損情況後，昨天帶著台商需求前往河內，拜會計畫投資部部長裴光榮。沈榮津強調，依據台越雙方於1993年簽署的投資保障協定，越南政府應給予台商公平、公正待遇，以及完整安全與保護，以保障台商人身及財產安全；並建議雙方應儘速成立協商團隊，由雙方指定窗口；建立賠償機制，成立聯合調解及賠償委員會，並成立受理賠償單一窗口，受理案件交由調解委員會處理。（鉅亨網）
2014年06月10日-23:44-第一季汽車外銷成長12.6％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/23445799985.html-行政院主計總處指出，依據經濟部工業生產統計，一百零三年第一季國內汽車生產量較上年同期成長一成二，內銷與外銷數量分別增加百分之三與百分之十二點六。一百零三年一至四月，車輛進口成長兩成六，平均每輛單價八十五萬元。主計總處資料顯示，一百零三年前三月國內汽車生產量八點九萬輛，較上年同期成長百分之十二點一，生產價值五百零七點五億元，也增加百分之十三點八；銷售方面，內銷七點六萬輛（占整體銷售量七成七），內銷值四百八十四點三億元，分別較上年同期增加百分之三及百分之五點八，外銷二點三萬輛，外銷值八十七點二億元，分別成長百分之十二點六及百分之十三點三。另外，依海關進口統計，一百零三年前四月我國汽車進口四點二萬輛，進口金額三百五十五億元，分別較上年同期增加百分之二十六點八及百分之二十七點四，平均每輛單價八十五萬元，增百分之零點四。
2014年05月15日-03:34-傳恐攻北京上海反恐升級-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140515/03345723493.html-（中央社台北15日電）鑑於一個與新疆「東突」有關的恐怖組織揚言攻擊人民大會堂，北京市公安局官方微博今天公佈北京警方的反恐演練實況；上海兩大機場則提升安檢等級，旅客必須提早2到4小時到機場。外電報導，監視國際恐怖組織網路活動的「國際恐怖主義實體搜尋研究所」（SITE）說，激進伊斯蘭組織「土耳其斯坦伊斯蘭黨」（TIP）11日在網站發表10分鐘影片，宣稱對烏魯木齊火車站爆炸案負責，並揚言要在中國大陸更多地點發動攻擊，包括位在北京的人民大會堂等。TIP被一些專家認為是推動新疆獨立組織「東突厥斯坦伊斯蘭運動」（東伊運）的母體，還有人認為這兩者是同一組織。雖然大陸外交部昨天表示，上述影片還有待核實，但大陸兩大城市北京和上海，已提高反恐動作。北京市公安局官方微博「平安北京」今天發出消息和照片說，針對當前嚴峻複雜的反恐形勢，為檢驗提高北京公安機關反恐防爆處置突發事件快速反應能力，進一步提高各警種間的協調配合水準，繼8日沿五環路進行反恐防暴演練後，15日下午沿六環路再次舉行反恐防暴演練。微博文章還介紹參與演練的特警車輛性能和功用，同時貼出許多演練及參加演練特警車輛的照片。央視網則報導，上海浦東和虹橋兩大機場15日起進一步實施安全檢查特別措施，對進入航廈的旅客和隨身攜帶的行李物品，進行100%防爆檢測和不間斷人身檢查。上海當局並提醒旅客，搭乘國內線的旅客要提早2小時到機場，飛往國外更須提早4小時以上。專家說，上海兩大機場安檢措施提高，除了與即將在上海舉行的亞洲相互協作與信任措施會議（亞信峰會）有關外，應該也與大陸新疆局勢惡化，愈來愈多維吾爾人在大陸各地採取砍人、爆炸等方式反抗，導致恐怖主義蔓延有關。1030515
2014年06月22日-01:14-陸公務員薪酬改革基層最受惠-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140622/01145834627.html-（中央社台北22日電）中國大陸公務員薪酬制度即將大幅改革，基本目標包括調整工資結構、擴展晉升空間和建立比較機制等，受益最多的將是科級以下的基層公務員。新華網報導，從去年起，大陸人力資源和社會保障部等單位就加快籌劃新一輪公務員薪酬改革，目前已確定4大基本目標方向：調整工資結構，擴展晉升空間，建立比較機制，實施配套改革。人社部一位專家透露，調整工資結構，是指降低公務員工資收入中過高的津貼補貼，提高基本工資所占比例。擴展晉升空間，是指打破目前職務決定級別、級別決定工資的侷限，使公務員不提升職務也能透過晉升級別來提高待遇。專家說，建立比較機制是要求定期調查比較公務員和企業管理人員的工資水準。實施配套改革則是要將薪酬改革納入整體公務員體制改革，甚至是整體收入分配改革中。這位專家指出，整體來看，大陸新一輪公務員薪酬改革把重心放在「限高」與「提低」上，最終目的是縮小公務員上下級之間、地區之間的收入差距。「限高」主要是限制灰色收入，特別是限制公務員工資中名目繁多的津貼補貼；「提低」主要是向基層公務員傾斜，向職務偏低但業務能力強、承擔任務多的公務員傾斜。人民網評論認為，目前大陸縣、鄉鎮級的基層公務員，工作條件艱苦、工作繁瑣、工資待遇低，很多地方留不住人才，導致基層出現人員匱乏、工作效率與熱情不高的現況。評論說，實行公務員薪酬改革，讓政策向中西部偏遠地區及基層公務員傾斜，將有助提高基層工作效率，鞏固基層人才結構，激勵年輕公務員紮根基層、服務基層。大陸國家公務員局有關負責人表示，截至2012年底，大陸公務員總數已達708.9萬人，其中超過9成屬科員及科員以下職務，6成在縣級以下政府機關服務。1030622
2014年05月01日-22:01-在陸繳稅額不符？F-金麗、F-勝悅澄清-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140501/22015685486.html-F-金麗與F-勝悅被指控逃稅，今天聯袂發出聲明澄清，媒體報導不實！官方所繳稅級距，因有高新技術優惠稅率，不是公司實際繳稅金額。F-勝悅強調，2011年及2012年企業所得稅年度納稅金額，分別為3608萬人民幣及2273萬元，2012年稅額較低原因，是由於2012年適用高新技術企業15%稅率，而2011年度稅率為25%的關係。F-金麗指出，公司財報稅額為依照中國當地實際稅率繳納所得稅，2011年繳納2687萬元人民幣，分別為：2011年第1季360萬元人民幣、第2季217萬元人民幣、第3季701萬元人民幣、第4季度1409萬元人民幣；2012年共繳納3284萬元人民幣，分別為第1季633萬元人民幣、第2季852萬元人民幣、第3季816萬元人民幣、第4季983萬元人民幣。F-金麗表示，相關申報書及銀行匯款單佐證，可證明公司一切所得稅均如實依法繳納，且公司國稅及地稅業經中國當地會計師審計，都沒有重大差異。（鉅亨網）
2014年04月13日-00:49-川藏公路通麥大橋坍交通中斷-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140413/00495633804.html-（中央社台北13日電）受西藏林芝地區工布江達縣今天凌晨發生地震影響，川藏公路通麥大橋附近發生長約75公尺塌方，交通中斷，現場滯留300輛車、上千人。新華網報導，川藏公路通麥大橋附近「一線天」處上午8時50分發生塌方，導致公路交通中斷，暫無人員傷亡。報導說，現場約滯留300輛車、1000人。當地交通部門已立即進行搶修，預定晚間5時至6時可搶通，屆時沿線交通將恢復暢通。據中國地震台網消息，西藏林芝地區工布江達縣凌晨發生芮氏規模3.1地震，震源深度5公里。1030413
2014年04月22日-06:00-非自住稅率調高房仲業看法不一-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140422/06005660666.html-台北市政府與財政部達成非自住房屋稅朝累進差別稅率調整並提高上限共識，台北市政府建議上限由現行1.2%調高3.6％，有房仲業者看法分歧，有認為，對小投資客應有嚇阻作用，也有認為應該還在市場可負擔範圍內。信義房屋不動產企研室表示，根據台北市稅捐機關資料，台北市符合住家用條件者共有78萬戶，一年所繳的房屋稅金約38.5億元，稅率為1.2%，平均每戶房屋稅一年約為4929元，未來若按自用與非自用稅率調整，應該還在市場可負擔的範圍內。台灣房屋智庫發言人張旭嵐也指出，一般住宅房屋稅都不超過5000元，假設區分為自住與非自住後，稅率從1.2%提高到3.6%，單戶稅額年增近萬元，對小投資客來說應有嚇阻作用，但囤房的定義認定不易，如何精準有效抑制囤房，降低空屋現象，將成為接下來的核心議題。
2014年06月10日-07:09-陸反南海問題國際化立場未變-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140610/07095797866.html-（中央社台北10日電）針對中越南海對峙，北京9日再度照會聯合國表達立場。大陸學者說，這不代表北京「反對南海問題國際化」的立場有任何改變，而是「增加了道義依據，鋪墊了輿論準備。」新華社報導，中國大陸外交學院國際關係所教授周永生說，向聯合國照會此事，可為大陸今後採取必要反制措施，制止越南侵犯大陸主權、管轄權，以及違反相關國際法、破壞有關海域航行自由與安全「增加了道義依據，鋪墊了輿論準備。」但周永生提到，向聯合國照會並不代表大陸「反對南海問題國際化」的立場發生任何改變。大陸企業鑽探作業的西沙群島海域「並不是爭議區」，因此也「不屬於南海爭端問題範疇。大陸聯合國協會前副會長兼總幹事張小安表示，照會聯合國秘書長轉達立場的檔案，並要求散發給全體會員國的做法，適用於「任何需要闡明立場的國家」。張小安說，「尋求國際化」與「在國際場合表明立場」，是「完全不同的兩回事」。「尋求國際化」需要引入第三方勢力干預；「在國際場合表明立場」則是在國際場合爭取理解，而非引外力介入。報導指出，大陸外交人士擔心，北京若不動用國際資源，在越南「干擾」陸企在西沙群島海域鑽油作業一事表明立場、講清真相，很可能會在外交上、輿論上陷入某種被動。大陸常駐聯合國代表團臨時代辦王民9日照會聯合國秘書長潘基文，並轉交名為「981鑽井平台作業：越南的挑釁和中國的立場」的立場檔案，要求散發給全體會員國，是大陸針對此事第2度照會及提出立場檔案。在此之前，越南也2度向聯合國提交公函，反對大陸在西沙海域的越南經濟海域和大陸棚，設置新的鑽油平台，且部署船艦護航。1030610
2014年05月06日-04:14-陸地方減債7兆美元資產待售-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140506/04145696118.html-（中央社台北6日電）彭博報導，中國大陸國家主席習近平開放大陸國有企業競爭的計畫，促使地方官員考慮出售資產，此舉可能有助於抑制省市政府的債務。根據大陸財政部估算，由地方政府控制涵蓋飯店、零售商和發電廠等事業，截止3月止資產價值43.8兆元人民幣（7兆美元）。擁有最大區域經濟的廣東省和貴州省今年承諾，未來幾年會考慮調整旗下資產所有權結構。根據渣打集團（Standard Chartered Plc），隨著中央政府制定方向，像是透過中國中信集團轉移資產到旗下香港上市子公司，地方政府靜悄悄出售股權的熱潮可能在2015至2016年到來。改革公部門事業造成生產力提升，將有助於大陸抵抗以投資為首的趨緩局面。研究機構龍洲經訊（Gavekal Dragonomics）駐北京分析師白安儒（Andrew Batson）說：「這個行動發生的速度超乎想像地快。地方政府有龐大的資產負債表外債務，所以他們有比中央政府更強烈的動機出售資產來籌措現金。」地方國企包含白酒商貴州茅台，和位在吉林、製造奧迪（Audi）和福斯（Volkswagen）汽車的第一汽車集團等事業。根據龍洲經訊幫財政部彙整的數據，2012年結束時有約9萬8554家地方國企。「上海證券報」今天引述匿名人士報導，上海最快可能1個月內會公佈超過50家國企的改革計畫。香港海通國際證券集團首席經濟學家胡一帆在她2013年出版的書「戰略優先性：中國改革和重建全球秩序」（Strategic Priorities: China's Reforms and the Reshaping of the Global Order，暫譯）中寫道，「有良好經濟基礎和高品質資產」的城市，主要位在長江三角洲和珠江三角洲，很適合出售資產來減少債務。（譯者：中央社陳昱婷）1030506
2014年06月18日-01:09-張志軍訪台與學生交流受矚目-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140618/01095822646.html-（中央社記者翟思嘉台北18日電）大陸國台辦主任張志軍即將訪台，預定在台行程貼近地方、學生。文化大學教授邵宗海今天表示，觀察重點在張志軍與學生及政黨人士的交流。文化大學社會科學院院長邵宗海指出，中國大陸國務院台灣事務辦公室主任張志軍來台，安排與青年學生會面，顯示大陸加強與台灣青年學生交流的方針。他說，從張志軍這次與高雄市長陳菊會面的相關情況，可從中反映出民進黨或民進黨主席蔡英文的大陸政策。邵宗海表示，在台灣經歷反服貿運動後，大陸一再強調兩岸關係不致生變。大陸商務部日前特別開記者會表示兩岸經貿關係不受影響，加上這次張志軍訪台，都是大陸在強化「兩岸關係不變」的態度。邵宗海指出，張志軍行事風格較為親民，同時，配合大陸國家主席習近平深入基層、了解民意的對台方針，張志軍擬造訪裏民中心、探望原住民、農漁民、陸配等，都顯現出大陸對台方針的轉變。他說，張志軍這次訪台，媒體、陸方都高度關注，張志軍此行必定小心翼翼，會按照習近平的對台方針來做。不願具名人士也表示，張志軍這次訪台，是大陸方面一次很重要的「宣傳」機會，要打破過去認為大陸只與台灣權貴結交的壞印象；張志軍以往在大陸外事單位負責政黨交流，比較沒有「官架子」，這次訪台，應會盡所能展現他親民的一面。1030618
2014年06月23日-06:00-央行：彭總裁建議總統改派財長出任亞銀理事-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140623/06005838387.html-總統府今天發布總統令，兼任亞洲開發銀行及中美洲銀行理事的中央銀行總裁彭淮南、兼任亞洲開發銀行及中美洲銀行副理事財政部次長吳當傑，免除兼職。特派財政部長張盛和兼任亞洲開發銀行及中美洲銀行理事、中央銀行副總裁嚴宗大兼任亞洲開發銀行及中美洲銀行副理事。中央銀行說明，多年來，亞洲開發銀行及中美洲開發銀行我國理事由央行總裁兼任，有其歷史淵源；然而國際多邊開發銀行多數會員國是由財長出任。基於上述理由，央行曾建議我國在該兩組織的理事由財長兼任。近日，總裁彭淮南再度請辭兼職，終於獲得行政院院長同意，報呈總統改派。
2014年04月29日-20:49-陸領導人Q版漫畫建親民形象-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140429/20495681013.html-（中央社台北30日電）中國大陸第5代領導人的Q版漫畫在中國國際動漫節亮相。漫畫不只強調領導人臉部特徵，還融合個人喜好或名言，有別以往硬梆梆的宣傳模式，試圖顛覆大陸政治領導人的嚴肅形象。央視娛樂微博29日發出文章說，中國大陸新5代領導人漫畫圖像在杭州舉辦的第10屆中國國際動漫節展出，引起不少媒體和觀眾的注意。領導人漫畫像強調人物特徵，例如中國大陸國家主席習近平的Q版漫畫以1比1的身材比例、強調習近平的大鼻子，樣子非常卡通化。除此之外，其他領導人也各有特色，如大陸前國務院總理溫家寶以大大的微笑強調「溫爺爺」的溫和形象、前中共總書記江澤民的大眼鏡，以及大陸前領導人毛澤東的大臉和身穿軍服的模樣等。除了Q版漫畫形象外，每幅畫作都蘊藏一定寓意。例如，習近平漫畫圖像手持鳥籠，鳥籠中有印鑑章子，有網友認為，那是習近平曾說的，要加強對權力運行的制約和監督，要「把權力關進制度的籠子裡」。另外，大陸前領導人鄧小平漫畫捧著一隻小黑貓和一隻小白貓，與他曾說過「不管黑貓白貓，能捉老鼠的就是好貓」呼應。大陸政治領導人宣傳從舊有的造雕像、掛照片，改為吃平民小吃，這次打造漫畫Q版圖像，企圖打入年輕族群。大陸網友多數反應，這次漫畫很有創意；也有網友說，「中國領導人終於有了自己大眾化的親民形象。」1030430
2014年05月22日-04:00-華亞科等4個股淨值回升可恢復資券交易-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140522/04005744595.html-證交所今天完成上市公司第一季財報的審閱，這次有每股淨值低於票面被暫停融資融券交易的個股；每股淨值回升到票面以上，可以進行融資券交易的個股分別是「寶徠」、「冠西電」、「華亞科」、「華冠」。至於每股淨值回升到票面以上，但是仍列為全額交割股暫停融資融券交易的則有「海悅」一檔個股。證交所宣佈相關的調整由五月二十三號，也就是明天開始。
2014年04月11日-00:14-中共打貪陸官員疑現自殺潮-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140411/00145629655.html-（中央社台北11日電）中共總書記習近平上任以來致力打貪，近1年多來頻頻出現官員自殺。大陸網友熱議，包括自殺可保住貪賄所得、大老虎反而不輕生。近來中國大陸多位官員自殺身亡，包括大陸國家信訪局副局長徐業安、「奉化塌樓」當地街道建設管理辦公室副主任何高波、曾被封為「打黑英雄」重慶渝中區公安分局經偵支隊支隊長周渝等人。官員的自殺潮，引發大陸網友熱烈討論。官方多以憂鬱症解釋官員自殺原因。不過，有網友撰文說，根據中國刑法規定，對死去的人不再進行刑事偵查。這對於貪官來說，其實是一種制度機會，不僅可避免被調查，還可保住貪賄所得，正所謂「犧牲我一個，幸福幾代人」。還有網友撰文探討說，很多自殺的官員，其實級別都不高，真正有事的「大主」、「大老虎」卻反而沒有自殺的念頭。網友說，官員頻繁自殺，也暴露出中國官場很多問題，例如反腐制度漏洞、官場內阿諛奉承成風等。中國青年報今天報導，根據不完全統計，2013年1月1日至2014年4月10日期間，共有54名各級官員非正常死亡。官方認定自殺身亡有23人，占總人數42.6%。1030411
2014年04月18日-20:54-防禽流感澳門暫禁活家禽買賣-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140418/20545651848.html-（中央社記者張謙香港19日電）澳門一個菜市場化驗到H7亞型禽流感病毒，當局將自今天起暫禁當地活家禽買賣21天。澳門民政總署昨天確認，在澳門沙梨頭菜市場的活禽樣本中檢測到H7亞型禽流感。澳門當局今早派人對批發、屠宰及零售等場所進行清洗及消毒工作。到目前為止，澳門沒有任何感染H7N9禽流感個案。H7N9禽流感病毒年前在中國大陸爆發後，這種病毒已先後蔓延到香港及澳門。1030419
2014年05月09日-03:10-中鋼加薪萬名員工加薪百分之2.7-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140509/03105705989.html-中鋼公司今天(5月9日)上午召開董事會，通過幫中鋼員工加薪，並且回溯自今年(103年)4月1日起生效，平均調薪百分之2.7。中鋼公司員工近萬人，全部都在加薪之列。(林憲源報導)中鋼公司員工一共九千九百多人，董事會通過全部加薪並回溯從四月一日起算，平均加薪百分之2.7。中鋼執行副總林弘男說明，這項加薪計畫，公司每個月將多支付薪水1980萬元。至於加薪理由，林弘男說明中鋼前年獲利61.3億，去年淨利175億，獲利比前年大幅增加。而且中鋼在去年推動降低成本計畫，原定目標是節省40億，最後達成節省成本55.2億，林弘男說這些都是中鋼同仁努力的成果，本應回饋給員工，而且物價連年漲，加薪是公司照顧員工。除了通過加薪議案外，中鋼董事會也通過出資8.725億元設立「厚板棒線精整公司」，並調整部分經理人員職務，其中工程副總許文都調任風電事業發展委員會主任委員。中鋼看好風電事業的未來發展。(圖片:中鋼總部大樓)
2014年05月30日-20:39-陸學者在日失蹤發現疑似屍體-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140530/20395769643.html-（中央社台北31日電）中國大陸東北師範大學外國語學院講師池睿5月上旬赴日本大阪交流，但自15日起下落不明。日本警方近日在關西機場附近海上發現一具疑似屍體，正在確認身份。綜合大陸媒體報導，池睿在失蹤前曾借電話致電妻子，稱自己被監聽和跟蹤，處境十分危險，正前往機場準備返回中國大陸，並要求太太馬上聯絡領事館求救。中國大陸駐大阪領事館已經介入調查。日本大阪警方透露，池睿自15日起下落不明，警方在關西機場內發現了其隨身物品。當地警方28日在關西機場附近海上發現一具男屍，被認為有可能是池睿，目前正在確認身份。池睿的妻子和學生已在網絡論壇、微博等平台上發布尋人啟事，並稱池睿親友都萬分焦急，麻煩大家幫忙留意線索。尋人啟事說，池睿身高165公分，今年37歲，是東北師範大學日語系講師，日語十分流利。1030531
2014年04月14日-00:05-大盤收低跌50點店頭市場中小型股跌勢慘-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140414/00055636405.html-上週五美股再度出現大幅下挫，影響台股今天的表現，股王、股后聯袂大跌，盤勢轉由台積電、鴻海支撐，再加上日韓股市也有抗跌力道出現，集中市場終場下跌50點，以8857點作收，成交量受到停資券家數增多的影響，縮減為780億元。值得注意的是，本波漲勢慓悍的中小型電子股，內資大舉獲利了結，引爆股價跌勢，造成店頭市場重挫2.4%，中小型股籌碼面似乎有鬆動的危機。（張佳琪報導）美股大跌，台股同受牽動，指數早盤開低震盪，市場關注股王、股后走勢。股王大立光雖然營運展望理想，波段累積的漲幅驚人，在美股回檔之下，短多下車減碼大立光，股價開低走低跌幅擴大到將近6%；股后漢微科情況也差不多，跌幅直逼5%。兩檔個股是集中市場本波多頭精神領袖，聯袂大跌重創市場投資信心。所幸台積電、鴻海力挺向上股價翻紅，適度發揮穩盤作用，大盤拉回幅度不至於太大，終場跌50點作收。相較於集中市場，店頭市場則是慘烈，主要是因為內資大賣中小型電子股實現獲利，造成中小型股全面下挫，店頭市場籌碼面疑慮加深！新光投信協理謝學雲表示，美股這次的回跌是由漲多的科技及生技類股領跌，台股的情況也類似，目前市場呈現漲多中小型股修正、權值股撐盤的情況。謝學雲說：「所以（台股）跟美股一樣，是漲多股票的獲利了結」。本週台指期即將結算，外資目前期現貨同步做多的趨勢是否會在期貨結算後改變，值得投資人密切留意。（圖：證交所提供）
2014年04月23日-18:39-日船案陸媒：日商付11億-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140423/18395665049.html-（中央社台北24日電）大陸解放日報官方微博今天凌晨發文說，之前遭大陸上海海事法院扣押貨船的日商三井公司，昨天支付40億日圓，並表示尊重法院判決。中共上海市委機關報「解放日報」24日凌晨透過官方微博發文說，「被上海海事法院扣押了貨船的日商三井公司，23日向上海海事法院支付了40億日圓（相當於台幣11.5億元），表示尊重法院判決，儘快解決被扣貨船問題。」中國大陸民眾之前向上海海事法院提告，二次大戰期間，當時名為「日本海運株式會社」的商船三井株式會社，拖欠定期租船合約的欠款至今，並索求侵權賠償。上海海事法院判商船三井敗訴，須支付29億日圓（約新台幣9億元），但日商不理會。法院19日突然宣佈，扣押正停靠在浙江嵊泗馬跡山港的商船三井大型鐵礦運輸輪。日本外相岸田文雄在21日的演講中就扣押商船批評稱：「可能動搖日中聯合聲明中提出的日中邦交正常化的精神。」某大陸司法相關人士也對扣押一事表示強烈擔憂稱，可能導致日本企業撤出大陸市場。1030424
2014年05月21日-15:00-美股開高走高道瓊收高159點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140521/15005742032.html-美股開高走高，各大指數收盤時上漲。零售與科技類股表現好壞參半，聯準會最新會議報告了無新意。道瓊工業平均指數收高158.75點至16533.06點，漲幅0.97%。Nasdaq指數收高34.65點至4131.54點，漲幅0.85%。S&P; 500指數收高15.20點至1888.03點，漲幅0.81%。費城半導體指數收高3.23點至581.81點，漲幅0.56%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲19點，收在6821點。德國法蘭克福DAX指數上漲58點，成為9697點。法國證券商公會CAC 40指數上漲16點，來到4469點。俄羅斯股市RTS指數上漲18點，成為1317點。巴西股市Bovespa指數下跌162點，收在52203點。
2014年05月22日-06:34-兩岸監督條例學者官員交鋒-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140522/06345745083.html-（中央社記者周羿伶台北22日電）部分學者今天質疑兩岸協議簽署的審查方式和行政部門的溝通；陸委會副主委吳美紅回應，溝通也許不盡人意，但不是黑箱作業，兩岸協議送審議或備查，都可進一步討論。行政院大陸委員會22日在世新大學舉辦「兩岸監督條例法制化」焦點座談活動，由陸委會副主委吳美紅主持，世新大學法律系副教授高思博、台北大學法律學院助理教授高仁川、政大國際關係學院國際法研究所研究員宋承恩等學者與會。宋承恩在會上表示，從太陽花學運來看，行政部門認為做了這麼多溝通，為什麼年輕人聽不見、看不見？但溝通不是聽見，而是要聽進去，或是否真的想知道年輕人在想什麼。高仁川則認為，原先海峽兩岸服務貿易協議只是用備查方式被認為太過簡略，但從行政院版的兩岸協議監督條例草案來看，還是在立法院進行備查，看不到監督條例草案的進步。高思博指出，兩岸協議簽署應加強監督力道，現在兩岸進入深水區，兩岸協議關係到生計、政治意味也越來越濃厚，所以監督程序應該修正，才有辦法讓兩岸往下走。否則服貿碰到的問題，未來無法避免。針對學者提出服貿溝通過程等問題，吳美紅回應，服貿爭議提供政府反思機會，政府溝通力度要更加強、結構要更嚴謹。但她強調，雖然溝通過程不盡人意，但絕對不是黑箱作業，希望大家給政府機會改善。就有關兩岸協議是要赴立院審議還是備查等，她表示，這些問題有關整體法制架構，送審還是備查標準也都可以進一步討論，但行政機關簽的兩岸協議希望送到立院是有處理結果。吳美紅最後指出，關於資訊公開和談判保密之間要平衡，民眾意見或立院意見是可以作為談判籌碼。她舉例，兩岸在談論兩岸兩會互設辦事機構時，由於陸方一直沒有允諾設有人道探視功能，但因立院朝野堅持人道探視，因此台灣把雙方前期談判停止7個月之後才重啟溝通。最後，陸方在今年4月同意未來兩岸互設的辦事機構可以具備人道探視功能。1030522
2014年06月26日-21:14-陸延邊將設中俄北韓自由旅遊區-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140626/21145851199.html-（中央社台北27日電）中新社今天報導，中國大陸吉林省延邊朝鮮族自治州規劃，未來將建中俄北韓國際自由旅遊區，讓遊客在區域內體驗3國文化旅遊產品，購買免稅旅遊商品。報導指出，延邊朝鮮族自治州因位於中、俄和北韓交界地帶，利用這個優勢，建設跨境自由旅遊區。延邊目前設有10個大陸北韓、中俄邊境口岸，利用口岸便利優勢，目前已開通9條跨境旅遊線路，包括大陸北韓、中俄、中俄北韓雙邊或多邊的公路自駕遊、空中及海上航線等。延邊朝鮮族自治州旅遊局副調研員何立偉說，延邊已編製「建設跨境旅遊示範區規劃綱要」，並且加緊改善通關條件，如延邊已實施落地簽證和赴北韓、俄羅斯旅遊異地辦證等。報導指出，延邊未來規劃將建中、俄、北韓國際自由旅遊區，凸顯中俄北韓文化元素和風土人情，使遊客在區域內體驗3國交融的文化旅遊產品，購買免稅旅遊商品。報導引述何立偉談話說，「東北亞區域合作前景廣闊，延邊希望通過人文旅遊帶動區域經貿合作」。1030627
2014年04月13日-08:14-香港金像獎最佳導演：王家衛-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140413/08145634463.html-（中央社記者張謙香港13日電）導演王家衛憑著「一代宗師」今晚奪得第33屆香港電影金像獎最佳導演獎。1030413
2014年06月18日-20:35-5月底國際農畜產品跌多漲少工業原料續揚-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140618/20355825345.html-行政院主計總處表示，今(103)年5月底，以初級原料為主的美國商品研究局CRB期貨指數較4月底跌1.4％，較上年同月底則漲 9.0％。玉米、小麥、稻米、黃豆價格均較上月下跌，糖價略漲，工業原料鎳、銅及鋁等續漲，OPEC 原油也較上月漲1.1％。主計總處資料顯示，5月底主要農畜產品價格跌多漲少，工業原料價格則多呈續揚。農畜產品方面，活豬及活牛價格已分別較上月底跌 2.9％及 5.3％；玉米及小麥價格因全球供應量及庫存量皆高於預期，也分別較上月底跌 9.3％及 12.1％；棉花價格在中國大陸進口需求大減，及全球庫存連續第四年創新高下，較上月底轉跌 8.4％；稻米及黃豆價格也較上月跌 4.1％及2.5％；但糖價因巴西收割延遲，預期全球供應不足，以致較上月底漲 0.8％；工業原料價格方面，鎳、銅及鋁因市場供量短缺，加以中國大陸需求增加，價格較上月底續漲 5.0％、3.9％及 2.9％；5 月OPEC 原油平均價格較上月漲1.1％。（資料照片）
2014年04月11日-20:49-大陸去年垃圾簡訊2千億則-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140411/20495631745.html-（中央社記者邱國強北京12日電）中國大陸手機垃圾簡訊泛濫，已到令人厭煩的地步。官方統計，2013年全大陸手機用戶收到的垃圾簡訊總數超過2000億則。其中，北京市每名用戶每天平均會收到2.2則垃圾簡訊。北京晚報報導，屬於官方的北京地區網站聯合闢謠平台，昨天發布「2013年垃圾短信報告」，揭露上述訊息。這項報告指出，2013年大陸全境手機用戶收到的垃圾簡訊總數超過2000億則。其中，根據不完全統計，詐騙簡訊為手機用戶造成的經濟損失，超過人民幣1億元。報告提到，這2000多億則垃圾簡訊中，綜合類促銷廣告合占65%；房地產廣告占15%；色情、違禁品、假發票等合占7%；理財投資廣告占7%；詐騙簡訊占4%；留學培訓廣告占2%。至於這些垃圾簡訊的來源，以廣東最龐大，比重達21%，其次是北京的7.5%，江蘇與浙江分居第3、4名。這項報告還列舉最常收到垃圾簡訊的省區。以每名手機用戶每天平均收到的則數計算，北京以每天2.2則高居第1，第2至5名依序是河南、吉林、江西及上海。值得注意的是，詐騙簡訊在所有垃圾簡訊中的比重雖只有4%，也就是約80億則。但據不完全統計，這些詐騙簡訊卻對手機用戶造成了超過1億元的經濟損失。1030412
2014年04月27日-01:34-19世紀上海外灘全景照將拍賣-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140427/01345673124.html-（中央社台北27日電）蘇富比拍賣行29日將在倫敦拍賣一張約在1873年拍攝的上海外灘全景照。這張全景照由13張獨立照片拼貼而成，將是自拍攝以來的首次公開展示。新華社發自倫敦的報導說，這張全景照長約3公尺，展示約140年前的上海外灘景象—碼頭設施、岸邊建築、植物農田，江中併行的帆船和蒸汽船都清晰可見。照片拍攝者為英國商業攝影師亨利．坎米奇。坎米奇19世紀時曾在中國生活，是名職業攝影師，在1873年左右拍攝了這張全景照。蘇富比相關專家說，「這是19世紀在上海拍攝的最大全景照，當時的技術還沒法一次性完成一張如此大的全景照。之前我們只在報紙上找到有關這張全景照的報導，但沒有見過照片，直到它被帶到蘇富比。」報導說，照片的所有者是已故英國記者理查德．甘德裏。他曾擔任泰晤士報駐中國記者和當年在上海出版的英文報紙北華捷報的編輯。甘德裏去世後，他的後代保存了這張珍貴的照片。針對這張罕見的上海外灘全景圖，蘇富比透露，已經接到來自香港、美國、英國以及世界其他地區收藏者的諮詢電話。蘇富比去年也在倫敦拍賣一套19世紀的北京老照片，其中也包含由6張照片拼接而成的一張北京全景照，整套照片最後以約22萬英鎊（約台幣1100萬元）價格成交。1030427
2014年06月23日-01:59-新疆打暴恐1個月捕380餘人-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140623/01595837744.html-（中央社台北23日電）新疆警方今天宣稱，自5月23日起展開打擊暴恐專案行動以來，共破獲32個暴力恐怖團夥，逮捕380餘人，新疆各級法院並已公開宣判120件共315名暴恐涉案人。新疆維吾爾自治區新聞辦公室今天舉行記者會，由新疆公安、檢察機關、法院官員出席，說明這一專案行動執行至今滿1個月的「成果」。新疆公安廳副廳長王謙榕說，自5月23日展開專案行動以來，公安機關共在新疆破獲32個暴力恐怖團夥，逮捕380餘人，其中包括先前涉案在逃的65人。他宣稱，其中有11個團夥共80餘人，是經民眾舉報而被破獲及逮捕，而民眾舉報的線索共有400餘條。王謙榕宣稱，1個月來還查獲爆炸裝置264枚、爆破原料3.15噸，管制器具357把，並查處「教經習武點」21處，收繳涉案電腦101台、光碟387張、書籍1701本及一批暴恐訓練器材。新疆高級人民法院副院長阿克拜爾．艾克拉木則說，對罪行嚴重暴恐分子的「堅決依法從重判處」；對罪行極其嚴重的「堅決依法判處死刑，絕不手軟」。1030623
2014年05月08日-00:25-雲南地震2人傷8萬多人受災-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140508/00255702077.html-（中央社台北8日電）大陸雲南省元謀縣昨晚10時左右發生芮氏規模4.7地震，震源深度13公里，已造成2名民眾輕傷，8萬多人受災，目前尚未傳出有人喪生。中新社今天報導，中共雲南省元謀縣委宣傳部說，這一地震發生在7日晚間10時11分，芮氏規模4.7，震源深度13公里，並有房屋裂開、瓦片掉落的狀況發生。據網友反映，昆明市區、南華縣等地區有震感。報導說，地震發生後，雲南省地震局派出4人工作小組，連夜趕赴災區了解災情。截至今天上午9時，元謀縣有2人輕傷，並有2萬697戶、共8萬2791人受災，房屋損毀情況正在統計。1030508
2014年05月11日-06:39-共軍出沒黃岩島海域遭美空拍-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140511/06395710283.html-（中央社台北11日電）美國媒體報導，美軍藍嶺號兩棲指揮艦的艦載直升機，5日拍攝到中共海軍蘭州號驅逐艦和衡水號護衛艦在黃岩島海域出沒。美軍第7艦隊對此表示，雙方「表現得都很專業」，並未發生衝突。美國星條旗報報導，蘭州號及衡水號出現在黃岩島海域的照片，一度在網路上被指為美中兩國海軍發生「對抗」，但被美軍第7艦隊官員否認。第7艦隊發言人馬克斯（William Marks）中校對此表示，藍嶺號當時是從這兩艘軍艦附近「路過」，沒有發生衝突，當時雙方「表現得都很專業」。馬克斯說，由於藍嶺號及其艦載直升機都「處於安全距離之外」，因此並沒有與中國大陸船艦發生任何接觸。報導指出，根據照片中的軍艦舷號顯示，這兩艘中共海軍軍艦是蘭州號驅逐艦和衡水號護衛艦。馬克斯表示，藍嶺號到黃岩島附近航行，並不是在執行「自由通航行動」（美國軍艦刻意駛入屬於公海、但被他國視為勢力範圍的爭議海域，以宣示自由通航權利的行動）。報導提到，北京對於船隻在穿越國際海域時「能做什麼」，與美國的解讀不同。1030511
2014年05月21日-17:50-4月失業率3.91%近六年首低於4%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140521/17505742314.html-行政院主計總處公佈4月失業率3.91%，為70個月以來再度低於4%水準，較上月下降0.12個百分點，較去年同月也降0.16個百分點；經調整季節變動因素後失業率為4.04%，較上月下降0.02個百分點。主計總處統計顯示，4月就業人數為1，104萬人，較上月增加1萬3千人或0.12%；失業人數為44萬9千人，較上月減少1萬4千人，其中因工作場所業務緊縮或歇業而失業者減少5千人，因對原有工作不滿意而失業者亦減少3千人；失業率為3.91%，係70個月以來再度低於4%水準，民國97年6月失業率為3.95%，4月失業率較上月下降0.12個百分點，較上（102）年同月也下降0.16個百分點；經調整季節變動因素後之失業率為4.04%，較上月下降0.02個百分點。4月勞動力參與率為58.39%，較上月下降0.03個百分點。
2014年04月22日-02:40-差別徵收稅率誰訂財部北市府無交焦集-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140422/02405660015.html-財政部長張盛和與台北市副市長張金鶚會商「打房大計」，儘管雙方都同意房屋稅稅率在自住與非自住部份級距應拉大，但北市府希望中央明白訂出非自住差別稅率，讓全國一致且不必經議會，不過，財政部認為應訂出稅率範圍，由地方政府彈性訂定實際徵收率，關鍵部份還沒有交集。（黃悅嬌報導）台北市副市長張金鶚拜會財政部長張盛和，「雙張」會面研商房產健全大計一個多小時，會後共同召開記者會說明。北市府主張房屋稅條例應修正，非自住稅率率上限由百分之二提高至百分之三點六，拉大與自住稅率的差距，財政部表示認同，張盛和說，自住房屋稅維持現行百分之一點二不變，非自住稅率可再調高，讓地方政府多一點彈性。但張金鶚再三表達，北市府期盼由中央明確訂定，不要一國多制。雙方在關鍵問題沒有交集。『但沒有給地方彈性我們也認為不好，至於那個range怎訂，明天財委會會討論。副市長，站在我們，明確一戶多少，二戶多少，不用進議會，且全省一致。』張盛和指出，本週三立法院財委會將審查立委提出的房屋稅修正條文，有關非自住稅率範圍如何訂定到時再討論；中央也會考量社會現象針對自住範圍做出定義，如購屋給父母及成年子女等應該都可算做自住範圍。
2014年06月13日-02:29-港澳客船撞堤共70人傷-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140613/02295807660.html-（中央社記者張謙香港13日電）由香港開往澳門的一艘噴射客船今早抵達當地碼頭時撞上防波堤，據報導，意外共造成70人受傷，其中7人傷勢較重。根據澳門電台的最新報導，肇事船隻「幸運星」於上午9時30分在澳門碼頭撞上防波堤，當時船上有233人。由於事發地點與碼頭有些距離，因此，事發後澳門有關部門派遣船隻到場救援，整個救援行動在上午11時許結束。報導引述受傷乘客說，意外發生後，船身向右側傾，船內有廣播指示乘客穿上救生衣，秩序大致良好。另外，到發稿為止，經營船隻的信德中旅船務管理有限公司未能證實船上是否有台灣旅客。1030613
2014年05月15日-16:01-金價下跌近1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140515/16015724527.html-金價回落，金價失守1300美元後出現技術性沽盤。另外，美國上周新申領失業金人數減少2.4萬人，減至29.7萬人，較預期少，創7年來新低，加上4月消費物價指數創10個月以來最大升幅，反映美國經濟正逐步增強，削弱黃金避險需求。紐約期金收市報每盎司1293.6美元，下跌12.3美元。現貨金報1293美元，下跌11.1美元，跌幅0.9%。
2014年06月21日-02:04-陜西安康發現桃花水母-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140621/02045832663.html-（中央社台北21日電）中國大陸陜西省安康市瀛湖庫區近日發現一種外觀像檸檬片的水生動物，引來大批民眾駐足觀賞。專家鑒定，此為安康首次發現的桃花水母，但生物學上的種別還不確定。新華社報導，一名女士近日在瀛湖庫區的養殖箱邊，發現有十多個像檸檬片的透明生物，於是她把不明生物撈上岸來送到安康市漁政站。安康學院農學與生命科學學院副教授屈國勝稱，這種生物確定為桃花水母，至於具體屬於哪個種別，需要進一步確認。根據維基百科，桃花水母1880年首度由蘭開斯特發現於英國，確立桃花水母屬。中國大陸則是1907年第一次在湖北宜昌發現。桃花水母古代稱為桃花魚，被視為愛情的象徵，古人認為桃花魚是桃花花瓣落水而生，詩詞雲「春來桃花水，中有桃花魚。淺白深紅畫不如，是花是魚兩不知」。桃花水母是在淡水中生活的小型水母，存活環境限於乾淨的江河、湖泊等水體。因活體罕見，被列為世界最高級別的極危物種。1030621
2014年05月01日-22:39-薄刀峰纜車停擺70人空中驚魂-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140501/22395685555.html-（中央社台北2日電）中國大陸湖北省羅田縣薄刀峰風景區多輛纜車1日突然停擺，70多名遊客懸在半空中，時間長達3個多小時。武漢晚報報導，這起纜車故障事件發生在1日傍晚4時30分左右，影響70多名遊客。65歲的韓女士陪著兒子一家人，驅車從武漢前往薄刀峰風景區旅遊，隨行的還有她的兩位好朋友及家人，沒想到纜車運行幾分鐘後突然停了，直到3個多小時後，她們才降到地面。她說，過程中，大家又冷又餓，還有人憋不住，尿在褲子裡。回到地面後，遊客情緒非常激動，和現場工作人員理論，要求景區賠償，景區提出給每名遊客賠償人民幣150元（約新台幣720元），讓遊客們很不滿。景區負責人曹健說，纜車是的項目，已經獲得營運資格。但是設計接待5000人的纜車，1日至少接待了6000人，「估計是機械故障或者是某些部位發熱導致纜車停擺。」景區與遊客達成協議，向每位購有全額門票遊客賠償1000元，這1000元包括景點門票、住宿費用和適量的精神損失費。1030502
2014年04月28日-17:49-上海迪士尼年容量擴至千萬人次-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140428/17495677196.html-（中央社記者馮昭上海29日電）上海迪士尼樂園陸資股東上海申迪集團今天宣佈，因市場需求大，上海迪士尼將增資擴充容量，年遊客設計容量將增至近千萬人次。新華網和上海解放日報報導，上海申迪(集團)有限公司今天宣佈，經中美雙方股東決定，上海迪士尼樂園將在一期主題樂園中新增大型景點、餐飲零售和娛樂演出設施。增資擴容計畫已獲上海市和中國大陸相關部門核准。估計在擴充容量後，上海迪士尼年遊客設計容量將提高約30%，接近1000萬人次。申迪集團表示，因應大陸旅遊市場快速成長，上海迪士尼自2011年開工以來，就大量進行市場調查。基於對上海迪士尼市場前景的信心，中美雙方股東決定啟動擴容計畫。上海迪士尼樂園度假區規模為3.9平方公里，其中主題樂園1.16平方公里，預計於2015年底開園。1030429
2014年05月21日-06:09-亞信大陸力爭主導亞洲事務-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140521/06095741470.html-（中央社記者馮昭上海21日電）亞信上海峰會今天落幕，可以看到中國大陸在兩天會議中，試圖透過這場被美國媒體形容為「囊括全球最強大非西方國家」的會議，力圖團結亞洲陸路國家，與美國「重返亞洲」抗衡。亞信主要成員國為中、俄和中亞國家，以及南亞和東南亞國家，才在亞信會前發生反中暴動的越南，也是亞信成員國。儘管在北京的大陸外交部對越南措辭強烈，但在上海的亞信峰會，越南以及引爆中越衝突的南海摩擦等與亞洲安全相關的話題，在亞信場合都沒有被提到。可以看到，主辦國中國大陸力圖維護亞洲國家團結形象。然而，在烏克蘭問題導致美俄及國際局勢敏感時刻，俄羅斯總統蒲亭20日訪陸，不僅出席亞信上海峰會，並高調與大陸國家主席習近平出席中俄在東海的聯合軍事演習。日本「產經新聞」認為，大陸在東海、南海領土爭端中受到美國牽制，俄國更因烏克蘭問題與歐美嚴重對立，中、俄是聯手合作牽制美國。亞信上海峰會今天進入正式會議，習近平在開幕演講倡「共同安全、綜合安全、合作安全、可持續安全」的亞洲新安全觀，建議探討建立地區安全合作新架構。習近平在演講中一連3次用「歸根結底」強化亞洲事務由亞洲主導的主調。在會後共同記者會上，習近平明確表示，亞洲國家應該有能力主導和解決亞洲事務。對於大陸力倡亞洲新安全觀，美國Quarzt網站19日就以略帶酸澀的語氣報導，亞信上海峰會囊括「全球最強大的非西方國家」，並點名亞洲第二大經濟體日本只是亞信觀察員，美國在亞洲的盟友菲律賓也不是成員國，暗示亞信在「排美」。日本媒體對此次峰會高度關注，不僅派出大批記者採訪，日本「產經新聞」在會前就引述不具名「在北京的中美外交相關人士」的話分析，中國大陸正在試圖打破美日主導的對中國大陸包圍圈，構建「不依賴美國同盟關係的亞太安保體制」。對比之下，哈薩克總統納札爾巴耶夫在亞信會後共同記者會上，力讚大陸倡導的「絲綢之路經濟帶」具深遠影響。多少可看到，中國大陸做大過去知名度不高的亞信峰會，對於力圖經濟發展的亞陸國家，確有一定吸引力。1030521
2014年06月06日-04:49-美共軍報告陸批錯誤渲染-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140606/04495787460.html-（中央社記者鄭崇生北京6日電）美國國防部發表年度中國軍力報告。大陸國防部今天批評，美方「年復一年」妄加指責，渲染「中國軍事威脅」，極其錯誤；大陸外交部則稱，美國應摒棄偏見，停發報告。大陸國防部網站今天公佈上述回應。國防部新聞事務局指出，美方年復一年發表所謂的中國軍力報告，對中國正常國防和軍隊建設妄加指責，渲染「中國軍事威脅」，是極其錯誤的做法，中國堅決反對。國防部指，目前正評估關於美方報告的具體內容，將視情作出進一步反應。另外，央視新聞頻道報導，大陸外交部發言人洪磊下午在例行記者會上回答提問時指出，美國應摒棄偏見，客觀理性看待中國國防實力的發展，停止發表有關報告，為中美間的軍事合作做些實事。他還稱，中國從自身需要出發，發展有必要和適度國防建設，是為維護國家獨立與主權完整。中國始終走和平發展道路，奉行防禦性國防政策，這是維護亞太、甚至世界和平與穩定的堅定力量。1030606
2014年05月31日-22:14-陸尚在查4省部官員涉周永康案-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140531/22145771489.html-（中央社台北1日電）根據統計，中國大陸2013年起被調查的省部級官員共有15人，只剩大陸國資委前主任蔣潔敏等4位被指與周永康案有關的人尚在調查中。中共黨媒人民網指出，2013年起被中共中央紀律檢查委員會調查的15名省部級官員中，僅大陸國有資產監督管理委員會前主任蔣潔敏、公安部前副部長李東生、大陸政協第12屆全國委員會經濟委員會前副主任楊剛，和四川省政協前主席李崇喜等4人案件，還在調查中。上述4人，都被指與中共中央政治局前常委、前政法委書記周永康的關係密切。報導表示，大陸今年共有10位省部級官員被調查，其中第9、第10位被調查的省部級官員，為5月的重慶市人大常委會副主任譚棲偉及中共湖南省政協前副主席陽寶華。此外，報導說，5月，還有兩名省部級官員被中共中央紀律檢查委員會移送司法機關依法處理。其中，中紀委5月8日宣佈，開除涉嫌收受巨額賄賂的中共貴州省委前常委、遵義市委員書記廖少華黨籍及公職，且把他涉案罪證與線索移交司法機關處理。還有一位是江西省人大常委會副主任、省總工會主席陳安眾，因涉嫌利用職務便利為他人謀取利益，且收受巨額賄賂，也在5月被「雙開」（開除黨籍和公職），大陸最高檢以涉嫌受賄罪立案調查且採取強制措施。報導說，已起訴11人，加上2012年底被查、2014年4月被「雙開」的中共前四川省委副書記李春城，中共18大後已有12名省部級官員被移送司法偵辦。1030601
2014年06月18日-00:49-港占中投票遭攻擊延長投票-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140618/00495822576.html-（中央社記者張謙香港18日電）香港大學民意研究計劃總監鍾庭耀今天說，就香港普選方案表決的「6.22」民間投票模擬網站，由於過去數天遭駭客攻擊，他們將會延長投票時間。鍾庭耀和推動「6.22」投票的「占中」發起人之一戴耀庭都說，他們決定把網路投票的時間從原來的截止日期由22日延長至29日。除網上投票外，22日還會舉行實體票部投票，他們在市內設有15個實體票站讓市民投票，部分票部會延長至29日。香港「占中」運動原定於20日起舉行普選方案公投，網路投票22日截止，委託港大研究計劃等機構進行。「占中」運動全稱「讓愛與和平占領中環」，由香港大學法律學者戴耀廷、中文大學學者陳健民及牧師朱耀明發起，目的是爭取2017年香港行政長官選舉完全落實「真普選」，拒絕北京以「愛國」與否篩選候選人。戴耀廷等人表示，如果2017年的行政長官選舉方案不能落實沒有篩選的「真普選」，他們會呼籲支持者占領香港金融及商業中心中環。在落實「占中」前，戴耀廷等人先舉行上述公投，讓市民選出一個符合民主選舉的行政長官普選方案。儘管這次投票沒有法律效力，但泛民主派希望投票能對北京構成壓力，以便改變對行政長官選舉模式的態度，引進更符合民主原則的方式，比如不篩選候選人。「占中」運動舉行的投票分為網路及實體票站投票，前者原預定於20日舉行，到22日晚，後者僅於22日舉行1天。港大研究計劃上星期試驗網路投票時，電腦遭駭客攻擊；支持「6.22」投票的香港媒體網站，這兩天也持續遭駭客攻擊。北京強烈反對「占中」運動，也強烈反對上述投票活動。1030618
2014年06月26日-06:29-大陸快播侵權行政處罰12.5億-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140626/06295849446.html-（中央社台北26日電）新華網報導，大陸網路影音業者「快播科技」涉及多項侵權行為，深圳市市場監督管理局今天正式送達了行政處罰決定書，人民幣2.6億元（新台幣12.48億元）罰單即日生效。快播科技對新浪網表示，不服深圳市市監局裁罰的2.6億元金額，將繼續覆議，並盡快上訴。快播公司不願具名的人士表示，「2.6億元罰單對公司而言無法接受也無力承受，關門都賠不起。公司總共有四五百名員工，如果真的清算起來也很麻煩」。根據維基百科，快播QVOD擁有大量使用者，由於採用專用傳輸協定，所以部分使用者用於下載被禁視訊，如暴力、色情性質，或政治敏感的視訊。另外，盜版視訊也很氾濫。4月16日晚間，快播公告稱將清理涉及盜版與低俗的內容，一般認為與2014年淨網行動有關。5月20日，深圳市市場監督管理局（知識產權局）處以罰鍰2.6億元。26日下午，深圳市市監局向快播科技送達裁罰書。稽查大隊執法人員方燦宇從快播科技出來後向媒體表示，快播公司一名行政經理作為代表收下文書。市監局表示，裁罰書表明快播未經着作權人同意，向公眾傳播「北京愛情故事」等24部影視作品。快播具有明顯的主觀犯意，已構成侵權行為。快播科技如果不服，可在60日內，向廣東省新聞出版廣電局或深圳市人民政府申請行政覆議。或是3個月內直接向人民法院上訴。1030626
2014年04月29日-01:11-摩台指結算、龍頭股穩盤台股收高漲62點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140429/01115678615.html-國際股市帶動、摩台指期貨結算，淡化核四風暴的衝擊，台股持穩向上，兩大權值龍頭股台積電、鴻海穩盤，傳產股聯袂反彈，大盤震盪收高，終場上漲62點，以8872點作收，成功收復五日線，成交量則有922億元。原本市場預期股王大立光今天可以登上2000元新高，卻在獲利了結賣壓衝擊之下收低大跌2.5%，後續在修正後是否再攻成為市場關注的焦點。（張佳琪報導）核四利空之下，台股連續兩天抗跌。週一是由股王大立光領軍力抗核四風暴，週二則是有了國際盤的回升以及摩台指期貨結算的加持，多頭穩紮穩打鎖定權值股，指數緩步往上推升。台積電和鴻海的漲幅都超過1%，是穩盤重心，即將召開法說會的可成，雖有蘋果訂單加持，股價因領先發動攻勢，法說會前短多下車股價漲勢受挫。聯發科同樣開高走低，近期人氣指標股DRAM的華亞科也飽受獲利了結賣壓干擾。但傳產股普遍反彈，抵銷漲多電子股回檔的壓力，大盤震盪收高上漲62點。日盛投顧總經理李秀利表示，多方氣勢有擴大的跡象，且OTC指數大漲超過1%，中小型股陸續回穩，短線大盤如果要攻九千，一方面量能應再放大，另一方面電子股主流也應適度換手。李秀利說：「市場以電子為主軸的主流類股是否有出現資金輪動或換手」。股王大立光攻2000大關受挫，股價高檔回落收在1940元，股后漢微科則大跌6%，兩檔千金高價股走勢仍是動見觀瞻。（圖：證交所提供）
2014年04月30日-04:59-新整肅溫州三江教堂被拆了-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140430/04595682449.html-（中央社台北30日電）被稱為「中國耶路撒冷」的浙江省溫州市永嘉縣三江教會，遭當局以違法擴建、毀壞市容等理由，於28日強行拆除。千名教友曾進駐教堂守護，但最終教堂被拆，信徒被控告非法集會。根據福音時報報導，28日晚間，58公尺高的三江教會鐘樓被拆倒塌，在一天的拆除工作之後，教堂主體2小時內被夷為平地。一些教友發出悲鳴說，「守了10幾天的教堂，結果竟還是如此。」還有教友問到：「不是本來只整改十字架嗎？為什麼現在整個都拆除了？」浙江當局4月初以十字架太高太危險、教堂違法擴建4次、毀壞市容等理由，通知三江教會將於28日強行拆除。三江教會信徒4日號召千名教友進駐教堂守護信仰，人數最多時曾多達3000人，拆除當天還有年長的信徒睡在教堂內，試圖阻擋當局拆除教堂。報導說，28日上午，浙江當局把三江教堂周圍全部封鎖，接近教堂的7條道路全部無法通行，不少信徒只能遠遠觀看教堂被拆毀。浙江日報、錢江晚報、溫州網、浙江每日報等大陸媒體29日報導，永嘉縣政府是依法拆除違法宗教建築，並指控溫州當地居民煽動信徒非法在教堂內集會，影響當局執法。報導指出，三江教會並非唯一一個被拆毀的教會。浙江當局今年初開始實施「三改一拆」運動。根據「天亞社」報導，杭州、溫州等地許多教會都陸續接到「拆十字架與教堂」的書面通知，許多天主教、基督教團體認為這是中共當局新一波「整肅宗教行動」。報導說，許多教會的傳道人無故被捕，信徒住家也逐一遭當局測量是否違法，更有信徒被威脅不可以外出聚集抗議，否則工作不保。1030430
2014年04月25日-19:29-陸媒：美日聲明讓中日雪上加霜-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140425/19295671009.html-（中央社台北26日電）中國大陸官媒人民日報昨天刊登大陸國防大學學者甄澤浩的文章分析，美國近日發表美日聯合聲明，是出自於遏制大陸發展崛起。美日聯合聲明會讓日本野心膨脹，讓中日關係雪上加霜。人民日報25日刊登「學者：美日聯合聲明讓中日關系雪上加霜」一文說，美國隨著從中東地區撤軍、烏克蘭危機和國防預算減支等因素，「亞太再平衡」戰略面臨許多挑戰和外界猜測。文章認為，為力保軍事綜合優勢和全球領導力，美日聯合聲明高調展現美國「亞太再平衡」戰略，並將加緊部署和實施，讓地區盟友確信「重返亞洲」的戰略不是口頭之言。另一方面，文章指出，美國總統奧巴馬明確指出釣魚台適用於美日安保條約，說明美國想要強化「亞太再平衡」戰略的支柱－美日同盟，並藉機消除南韓、越南和菲律賓的不安。這篇文章說，美日聯合聲明也大漲亞太地區各國氣勢。25日，美韓首腦會晤，南韓就稱獨島適用於美韓防衛條約﹔越南、菲律賓也在南海強化軍力，動作頻頻。文章還認為，美國想平衡中日之間的矛盾，即便奧巴馬與日本發表聲明的同時，強調推進和大陸「新型關係」重要性，但只要美國在領土和主權上不能「尊重事實」、不選邊站，加上日本沒有誠心和歉意，就算奧巴馬用高超外交技巧，中日關係也絕不可能調和。文章指出，不管美國出於何種想法和打算，奧巴馬和日本首相安倍晉三在亞太地區局勢跌宕起伏情況下簽署聯合聲明，無疑給本來已經對立而且非常敏感的中日關系再次雪上加霜。文章最後還說，「有了老闆撐腰，日本安倍的軍國復辟主義野心將更一步膨脹，對華立場也會更具侵略性，隨之將會給亞太地區乃至世界帶來更大的『麻煩』。」1030426
2014年06月01日-03:24-陸六一兒童節楊冪生下女兒-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140601/03245771972.html-（中央社台北1日電）6月1日是中國大陸兒童節，知名大陸女星楊冪今天下午順利產下一名女寶寶，小名取名為「小糯米」。搜狐娛樂1日報導，楊冪的先生、同樣是大陸知名藝人的劉愷威十分興奮，立刻在微博上貼文說，「歡迎劉家新成員！媽媽辛苦了！母女平安！感恩！祝全天下的小朋友和我家『小糯米』兒童節快樂。」不少大陸網友紛紛留言祝福，還有網友說：「六一出生，寶寶太會挑時間。」1986年出生的楊冪很早就出道，以電視劇「宮」受到台灣觀眾喜愛。1030601
2014年04月24日-06:14-疑逃稅陸扣押日商丸紅3員工-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140424/06145667266.html-（中央社台北24日電）日商丸紅株式會社中國的穀物交易部門傳出有3名大陸員工遭到扣留。中國大陸海關指控，這3人涉嫌逃稅。路透社今天報導，丸紅在大陸分公司的員工遭扣留，恐讓緊張的中日關係變得更複雜。上海海事法院19日才因一宗二次大戰賠償問題，扣押日本商船三井株式會社的船。直到三井於23日支付3900萬美元和解費，上海海事法院才解除扣押。青島海關的消息指出，中國當局扣留3名丸紅當地員工，隸屬於丸紅哥倫比亞種子公司（CGI）中國分公司，他們涉嫌走私。而大陸官方常以走私形容貿易商進口貨品時的逃漏稅行為。1030424
2014年06月15日-21:49-天安門攻擊案宣判3人死刑-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140615/21495814386.html-（中央社記者鄭崇生北京16日電）大陸新疆烏魯木齊中級人民法院今天一審宣判，「天安門金水橋10？28暴力恐怖襲擊案」3人判處死刑、1人無期徒刑、4人有期徒刑5到20年不等。中央電視台新聞頻道中午報導，天安門金水橋駕車衝撞攻擊案16日上午宣判，玉山江？吾許爾等3人判處死刑。古麗娜爾？托乎提尼亞孜判處無期徒刑。另外，有4人判有期徒刑5年到20年。報導提到，這些人都參加恐怖組織。其中，玉山江？吾許爾和吾斯曼？艾山等人策劃主導去年的金水橋攻擊案。去年10月28日，一輛吉普車衝撞天安門金水橋，造成3人死亡，39人受傷。攻擊事件就發生在中國大陸政治中心北京的心臟地帶─天安門廣場週邊。6月13日，案件在新疆烏魯木齊中院公開審理，今天宣判。1030616
2014年04月19日-19:49-南京乞丐月入5萬不肯改行-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140419/19495653463.html-（中央社記者馮昭上海20日電）南京正在整治地鐵站秩序，但一名「資深乞丐」堅守「崗位」，罰上百次也不走。因為他靠乞討，月入約新台幣5萬元，有兩棟房。大陸現代快報報導，中國大陸江蘇省南京市地鐵昨天展開整治，地鐵站兜售攤販和黃牛等亂景一夜之間不見。但是，地鐵乞丐依舊打游擊，其中一名職業乞丐已乞討8年多。因為這份「工作」讓他月入人民幣上萬元(約新台幣5萬元)。南京地鐵站呼籲，在地鐵站遇到地鐵乞丐，不要濫施愛心。南京地鐵乞丐曾多次被爆出盲人不盲、瘸子不瘸的「奇葩」，曝光最多的是一名年輕男子，平時乞討時，用手代替腿，撐著向前走，手上還拿著個罐子，罐子裡的銅板發出嘩啦啦的聲音。可是一旦看到執法人員，他可以立刻站起來健步如飛。南京地鐵保護辦公室負責人表示，經調查，這名乞丐姓姚，每天乞討收入不低於500元，高的時候上千元。南京地鐵保護辦公室執法大隊已處罰他100多次，可他屢教不改。南京地鐵保護辦公室調查時，姚姓乞丐的家人和他自己都承認，生活算富裕，在南京有兩棟房子，可以正常行走，只是有點跛。報導指出，職業乞丐都是買票進地鐵站，每天成本只要2至4元(約新台幣10至20元)。如果平均每一節車廂能討到2塊錢，只要一天「工作」8小時，一個月「工作」26天，月入約5000元(約新台幣2.5萬元)，而且不用繳稅。1030420
2014年05月17日-20:14-陸：國企招聘應屆畢業生須公示-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140517/20145730009.html-（中央社台北18日電）中國大陸今年大學畢業生將達到727萬人，創歷史新高。大陸官方發布新規，「國企應公開招聘應屆生，公示擬聘人員」，以促進公平就業。大陸北京青年報今天報導，大陸人力資源和社會保障部還研擬祭出多項規定，以促進大學生就業公平。首先，用人單位不得將院校或戶籍作為限制性條件。其次，國有企業招聘應屆大學畢業生，除涉密等特殊工作機會，都要公開招聘。第三，省會及以下城市要開放對吸收大學畢業生「落戶（申請戶籍、定居）」等。1030518
2014年06月29日-16:50-抗阿里巴巴騰訊參股58同城網-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140629/16505857331.html-（中央社台北30日電）彭博報導，亞洲最大網際網路公司─騰訊控股為了與阿里巴巴控股競爭，同意參股類似生活分類資訊網站Craigslist的企業，以豐富線上內容。騰訊27日透過美通社（PR Newswire）聲明指出，將以每股20美元價位收購中國大陸的58同城網（58.com）19.9%股權。根據彭博產業（Bloomberg Industries）分析師克雷格海德（Tim Craighead），在此之前，騰訊至少累積2億5850萬美元於今年第2季進行合併收購，相較阿里巴巴的24.8億美元。國泰君安證券公司駐香港分析師瑞奇．賴（Ricky Lai）接受電訪表示，騰訊最新企業收購「能夠改善使用者在行動平台上的經驗並吸引新客上門」。騰訊對那斯達克股市掛牌的線上分類廣告供應商58同城網的投資，將擴增騰訊對大陸用戶商品和服務的選擇。兩家企業指出，這項合作關係將幫助58同城網透過微信（WeChat）和QQ訊息服務來強化其用戶基礎。（譯者：中央社徐睿承）1030630
2014年06月16日-02:05-三陽經營權之權白熱化股價今重挫跌停-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140616/02055815346.html-上市公司三陽即將召開股東會，經營權之爭愈演愈烈，由於市場派號稱已取得半數股權可望在股東會中推派新任董事長，公司派積極反制決定把股東會移來台北開，找好場地因應，但又被市場派檢舉場地違規，逼得證交所出手將三陽打入全額交割股，股價今天重挫跌停。法人指出，三陽經營權各方角力爭奪已經多年，投資人操作還是應該先避開，靜待經營權確定。（張佳琪報導）三陽股東會十八號就要召開了，市場派和公司派的經營權之爭達到白熱化！三陽的市場派以豐群集團董事長張宏嘉為首，對上目前三陽董事長黃悠美，兩方的爭戰早從三年前就開始，當時市場派就想奪下經營權。市場派鴨子划水花了多年的力氣佈局，今年的董監改選打算讓經營權一舉變天。目前市場派聲稱已取得過半數的股權，引發公司派高度危機，特別把股東會移師台北舉行，還費心佈置股東會會場，在股東會入場程序第一波阻絕市場派人士。這讓市場派相當不滿，告上主管機關指出股東會裝修消防等不符建築法規，逼得證交所出手將三陽打入全額交割股。歷經這幾年的準備，市場派今年的嬴面確實相當大，但是證交所已出手，法人認為，未來股東會的合法性問題，投資人必須注意，建議投資人先避開，等待經營權確定再介入。而過去類似的情況解決方式是，公司派為保住經營權，通常會讓出幾席董監事席次給市場派，否則出錢買下市場派手上的股票，讓市場派退出。這次三陽的經營權之爭怎麼解決，仍待觀察。
2014年06月07日-03:49-陸最大新影視基地落址瀋陽-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140607/03495789268.html-（中央社台北7日電）大陸中央電視台中央新影瀋陽影視基地落址瀋陽瀋北新區。這也是中央新影集團在大陸投資的5大影視基地之首，主要在建設東北亞文化為特色的影視文化總部和影視拍攝基地。中新社報導，瀋陽影視基地將於10月在瀋北新區開工建設，總投資人民幣206億元（新台幣990億元），佔地6000畝（400公頃），瀋陽影視基地一期將在2年內投入運營。這個影視基地將建設遼宋元影視城、明清影視城、民國影視城、納蘭陀及錫伯族等地域文化特色影視城，高科技攝製棚、中央新影影視學院、文化產業總部及影視製作等配套區和東北亞旅遊集散中心。大陸中央電視台副台長、中央新影集團董事長兼總裁高峰表示，瀋陽是整個東北、甚至是東北亞的中心城市，瀋陽影視基地項目建成後，對大陸影視文化產業升級，形成大陸特色的新影視文化核心聚集區有所助益。高峰表示，瀋陽影視文化基地落戶瀋北新區已引起了國內外影視界的高度關注。基地建成後將吸引世界各地的影視從業者和影視愛好者雲集瀋陽。1030607
2014年04月11日-02:10-台積電重訊宣佈出售5%世界先進股權-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140411/02105629973.html-晶圓代工龍頭台積電第一季業績亮眼，今天股價力抗台股的走跌，逆勢收紅。台積電剛剛則發佈重大訊息，今天召開董事會決議用每股大約42.55元的價位，賣出「世界先進」8千2佰萬股的普通股，總計股票出售總金額是新台幣34億9千萬，大概等於世界先進5%的股本。台積電指出，在股權充分稀釋的基礎之下，台積電目前持有世界先進38.3%股權，預計這次的出售持股計畫結束後，台積電對世界先進的股權將會減少為33.3%，但仍是世界先進的最大股東。台積電強調，這次的釋股結束後，未來沒有進一步出售世界先進股權的計畫，而這次的持股出售也不會影響雙方策略聯盟關係，台積電會持續跟世界先進保持密切合作，包括向世界先進進行特定技術授權、特定技術知識移轉，以及晶圓轉單服務等等。世界先進股價今天收在44.8元價位，下跌1%，預料台積電釋股消息發佈以後，將對下星期世界先進的股價帶來一定程度的影響。
2014年04月04日-01:29-像麻將一樣倒了奉化民宅坍塌-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140404/01295610989.html-（中央社台北4日電）大陸浙江省奉化市15戶居民住宅上午發生坍塌，目擊民眾形容「房子就像麻將一樣倒了」。至下午3時，有5名被埋人員被救出，送往醫院，其中1人因搶救無效身亡，目前尚有2人被埋。綜合中國大陸媒體報導，奉化市錦屏街道居敬小區29幢居民住宅樓西側房子上午8時45分發生坍塌，約有15戶房屋坍塌，有些房屋像被刀子從1/3處整個削掉，坍塌廢墟約有3、4樓高。坍塌的居民樓1994年完工，為磚混結構，共有40戶住戶。中共奉化市委常委、奉化市常務副市長卓厚佳下午說，根據寧波市相關規定，奉化市政府2012底對全市範圍內危樓進行排查，上述這幢樓房是2013年底剛發現的，經鑒定發現是C級危樓，並對下一步進行處置安排。他說，是否海沙造成的，還需進一步調查。大陸危房（危樓）分為A、B、C、D四級，D級為最嚴重的程度。1030404
2014年05月24日-06:34-陸容忍美在亞洲多久未來關鍵-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140524/06345750467.html-（中央社台北24日電）外交政策（Foreign Policy）雜誌網路版最近刊登文章認為，中美關係的走向將是未來數十年內全球關注的一大熱點。中國大陸是否會繼續容忍美國在東亞廣泛而強大的軍事存在，將是關鍵。文章說，當前亞洲局勢非比尋常。當一個大國在另一大國周邊「結盟」且保持強大的軍事存在，同時又無相應勢力與之形成制衡，從歷史經驗來看，這略顯不正常。這篇文章認為，一個崛起的中國大陸，可能很想把美國勢力驅逐出亞洲，因為沒有一個大國願意眼睜睜地看著周邊國家和自己主要競爭對手保持親密的安全伙伴關係而無動於衷，特別是這個對手還在它周邊維持強大的軍事存在。文章指出，如果大陸最終能將美國勢力逐出亞洲，那大陸就可取代美國成為本區域影響力最大的強權。大陸甚至還可以與西半球國家建立更親密的關係，包括安全關係，這無疑會削弱美國的勢力。但反過來，文章認為，美國若能持續維持亞洲現狀並束縛大陸在本區域的影響力，那大陸將受困於區域事務，它在世界其他區域形成政治影響力的能力也會被削弱。這就是「北京還能容忍美國待在亞洲多久」這個問題的重要性所在。文章表示，在過去5到10年間，大陸正透過一種漸進式、低強度的手段改變亞洲現狀，促使其他國家接受改變。例如，大陸關注對象通常只是座暗礁或小島，所採取的措施是對爭議海域宣示主權；大陸也宣佈劃設東海防空識別區。這些措施都加強大陸對特定領土的主權宣示，也讓大陸逐漸建立起「區域大國」的地位。文章指出，歷史上所有大國都透過這種手段獲得它享有的大國地位。美國正是透過「大棒加胡蘿蔔」政策，以短期利益換取長期利益，並逐漸消耗對手的規則，最終建立起現在的強國地位。1030524
2014年05月27日-04:31-標普:台主權評等維持AA-展望穩定-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140527/04315758458.html-信用評等機構標普(S&P;)發布今（2014）年台灣主權評等報告，長期信用評等為「AA-」，與上年相同，未來展望也維持「穩定」；主要考量因素包括：對外淨資產部位強健、貨幣管理健全、高科技產業充滿活力，以及中等程度的政府債務負擔。預期本年台灣經濟成長率將達3.7%。中央銀行指出，標普在台灣主權評等報告中認為，台灣央行貨幣政策極具彈性。儘管金融體系流動性充裕，但央行貨幣管理健全，致通膨率低且穩定。台灣是亞洲低通膨率國家之一，標普預期台灣中期通膨仍將溫和。台灣除商品貿易順差外，陸客來台觀光旅遊增加，也使服務收入成為經常帳順差的重要來源。雖然台灣部分企業移往中國大陸生產，但匯回台灣的龐大盈餘，確保所得帳維持順差。在評等展望方面，台灣可望繼續維持龐大的對外淨資產部位，且持續的經濟成長將有助於政府在未來兩年控制其債務狀況。台灣雖屬小型開放經濟體，加上產業結構集中於電子業，易受外在環境衝擊，但雄厚的外匯存底與貨幣管理的靈活性，提供了充裕的緩衝。
2014年05月14日-22:00-財金首長：銀行對越南台商不抽銀根-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140514/22005722211.html-越南暴亂仍未平息，金管會與財政部今天表示，銀行對越南台商絕對不會落井下石、抽銀根，對於台商紓困及未來復建資金也會請銀行公會研究，將盡量予以協助支持。（黃悅嬌報導）越南暴動，多家台商廠房遭放火破壞，由於台商可能以廠房、機具為擔保品、抵押品，廠房強制投保火險附加罷工暴動險，銀行業尤其是產險公司恐將慘賠。金管會副主委黃天牧回答立委賴士葆質詢時表示，目前國銀在越南有九家分行、兩家子行，其授信金額六百四十二億、投資六十三億，兩者合計在越南曝險金額為七百零五億，另外壽險、產險有子公司，各有兩家。由於此一不安事件才發生一兩天，且仍在延燒，正確數字已請相關公會協助評估。對於台商恐因暴動損失營運困難，立委盧秀燕要求銀行不能落井下石，財政部長張盛和與黃天牧承諾銀行不會抽銀根，也會盡力支持台商復建。『張盛和：我們在那邊有兆豐金華南金在那邊有設子行，我們要來要求。黃天牧：我們會同樣要求。（立委：絕對不會這時抽銀根、要三挺？）是。』張盛和指出，台商在越南分公司若有損失，可列總公司捐失扣抵，當費用減除，產業紓困部份向為由經濟部主導，公股行庫會參與配合。（資料照片）
2014年05月04日-23:00-中國四月份製造業活動連四月下滑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140504/23005692105.html-中國四月份製造業活動，連續第四個月下滑，萎縮的速度極小，這是經濟觸底的跡象。匯豐銀行今天公佈中國四月份採購經理人指標，它從三月份的48.1，衰退到48，這項以一百分為基準的量尺，五十以下，就表示萎縮。匯豐的中國採購經理人報告指，新增訂單衰退的速度，快於出口訂單，這表示製造業活動減緩，和國內需求降低，比較有關係。
2014年05月06日-15:53-俄羅斯料經濟連續兩季負增長陷入衰退-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140506/15535696875.html-俄羅斯財政部表示，當地第二季經濟可能持續負增長，意味經濟將陷入衰退。官員表示，俄羅斯4月份的發電量、運輸及天然氣開採等指標疲弱，商業活動指標也不樂觀。俄國財政部說，地緣政治帶來不確定因素，加上央行加息導致的信貸萎縮。俄羅斯今年第一季經濟負增長0.5%。
2014年06月03日-07:49-陸最高法院：從重從快審暴恐案-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140603/07495777685.html-（中央社台北3日電）中國大陸最高人民法院今天說，要抓緊研究並盡快推出涉及傳播暴恐影像、錄音相關犯罪的司法政策，並依法「從重、從快審理暴恐犯罪案件」，且要在新疆扎實推動「雙語法官」的培訓。新華社報導，大陸最高人民法院還表示，要進一步加大對新疆各級法院審判、執行等各項工作的指導。且當前要「始終保持對暴恐犯罪的高壓態勢，堅決打擊恐怖份子、分裂份子的囂張氣焰。」最高人民法院說，要依法妥善審理各類涉及新疆的民事、商事案件，平等保護在疆各類企業、各族群眾的合法權益，為新疆更好更快發展「營造和諧穩定的社會環境」。此外還要進一步加大對新疆各級法院幹警的培訓力度，扎實推進「雙語法官」的培訓，幫助新疆各級法院打造一支「政治強、業務精、素質高」的法官隊伍。同時要進一步做好法院系統援疆幹部的選拔派遣，堅持以「思想政治堅定、業務素質優良、工作作風扎實」為選拔標準，「在政治上、待遇上向援疆幹警適度傾斜」。1030603
2014年05月20日-00:19-陸學者：越用國內民意向陸施壓-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140520/00195736568.html-（中央社台北20日電）中國大陸南海研究院長吳士存日前表示，越南挑起西沙爭端目的是企圖將西沙群島爭議化，利用國內民意向大陸施壓；藉美國總統奧巴馬亞洲行的「餘溫」，尋求國際社會支持，謀求利益。大陸日前在中越爭議的西沙海域設置鑽油平台，使得兩方發生衝突並引發越南排華行動。中新社今天引述吳士存的話說，越南「干擾區域」是在中國西沙群島海域，鑽井平台所處的海域完全位於中國西沙群島的毗鄰區內，中國擁有無可置疑的資源開發權和管轄權。他認為，大陸這次在西沙海域進行鑽井平台作業「並不是臨時起意，也不是偶然決定。」吳士存解釋，「海洋石油981」鑽井平台2008年4月開始建造，2012年5月，鑽井平台正式在南海海域開鑽，標誌著中國石油業首次獨立進行深水油氣勘探。吳士存分析，越南挑起西沙爭端目的有兩點：一是企圖將沒有爭議的西沙群島爭議化，利用國內高漲的民意向大陸施壓，以謀求在南海更大利益。二、借美國總統奧巴馬亞洲行的「餘溫」，尋求國際社會支持，在國際社會上大打苦情牌，博取同情，謀求利益。他還說，從此次事件看出，越南對西沙群島的企圖不容小覷。1030520
2014年05月20日-07:29-日談解禁自衛權陸促日反省-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20140520/07295737965.html-（中央社台北20日電）中國大陸外交部發言人洪磊今天表示，近來日本政府的所作所為，讓國際社會對它的真實意圖、國家發展走向保持高度警惕，中方敦促日方切實正視和認真反省歷史。根據大陸外交部官網，有媒體下午在大陸外交部例行記者會上問到日本最近討論解禁集體自衛權，大陸有何評論？洪磊作上述答覆。洪磊指出，由於歷史原因，日本在任何軍事安全領域的政策動向，都受到亞洲鄰國和國際社會的高度關注。近期日本政府的所作所為，讓國際社會對日本的真實意圖、國家發展走向保持高度警惕。他說，在這種背景之下，日方進行（解禁集體自衛權）有關討論，只能引起亞洲鄰國和國際社會進一步關切。洪磊表示，「我們敦促日方切實正視和認真反省歷史，切實回應亞洲鄰國和國際社會的關切，堅持走和平發展道路，為本區域的和平穩定發揮建設性作用。」大陸國家主席習近平這兩天在上海會見前來參加亞信第4次峰會的聯合國秘書長潘基文及俄羅斯總統蒲亭，都提到明年是紀念世界反法西斯戰爭和中國人民抗日戰爭勝利70週年，似乎藉此暗示各國應注意日本軍國主義復甦的可能性。習近平19日告訴潘基文，明年是紀念世界反法西斯戰爭和中國人民抗日戰爭勝利70週年，也是聯合國成立70週年。國際社會要利用好這個重要契機，重申對多邊主義的承諾，捍衛聯合國憲章宗旨和原則，致力於加強聯合國的作用。習近平今天與蒲亭會談時，也提到明年是世界反法西斯戰爭及中國人民抗日戰爭勝利70週年，並和蒲亭商定中俄一起舉行慶祝和紀念活動，與世界各國人民一道，致力維護二戰勝利成果和戰後國際秩序，「絕不允許法西斯主義和軍國主義野蠻侵略的悲劇重演」。1030520
2014年06月10日-20:30-陸客效應淡水三峽店面租賃需求後來居上-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/20305799375.html-永慶店面事業部彙整政府實價登錄租賃資料指出，台北市今（103）年第1季店面租賃揭露案件前三名分別是大安、中山、信義三區，新北市則是新莊、淡水、三峽，主要受惠於陸客自由行人數增加以及捷運開通等效應，讓過去傳統店面商圈租賃需求重新洗牌。永慶店面事業部指出，觀察政府實價登錄租賃揭露資料發現，「雙北市」今年第一季店面熱門租賃區域均為陸客最愛觀光的商圈所在，在台北市前三名為大安、中山、信義，與去年第一季相同，區域內有台北101、永康商圈、國父紀念館及陸客所在的大安，陸客下榻飯店最為密集的中山北路晶華商圈等區塊，讓這三個區域店面租賃需求依然強勁。新北市則重新洗牌，今年首季除了新莊因有副都心題材依舊坐穩冠軍寶座外，第二、三名均易主，陸客喜愛造訪的淡水與三峽取代了板橋及新店，成為店面租賃新熱區。
