2014年11月10日-20:24-香港迪士尼突襲11日起漲價-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141110/20246225301.html-（中央社台北11日電）香港迪士尼樂園官網10日「突襲式」公告，除65歲以上長者門票維持原價外，樂園其他門票價格從今天起調漲，漲幅約為1至2成。根據官網新聞稿，香港迪士尼樂園發言人表示，調整票價時，考慮了包括樂園遊樂設施及娛樂體驗的價值，以及未來發展需要等多方面因素。迪士尼樂園一日票的標準門票（12-64歲）由450港元漲為499港元（新台幣約1986元），兒童門票（3-11歲）由320港元漲至355港元（新台幣約1413元）。二日票的標準門票由585港元漲至680港元（新台幣約2706元），兒童門票由415港元漲至480港元（新台幣約1910元）。1031111
2014年11月06日-17:05-影響APEC藍24河北官員被處分-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141106/17056216775.html-（中央社台北7日電）大陸京津冀及周邊地區近來啟動最大力度的「空氣保衛戰」，力保「APEC藍」。多名河南官員被約談、24名河北石家莊市官員遭行政處分。2014亞太經濟合作會議（APEC）年會暨領袖會議5日起至11日在中國大陸北京市登場。為力保APEC會議期間的藍天白雲，北京當局祭出多項節能減排措施，務求力保市民口中的「APEC藍」。新華網今天報導，參與APEC空氣保障方案前期工作專家、中國環境科學研究院副院長柴發合說，這次APEC空氣保障方案工作涉及北京及其周邊等6個省市，是北京奧運會後，近年來動用力量最大的一次空氣品質保障工作，比上海世博會、南京青奧會的保障力度還大。北京及周邊六省區市聯合保障APEC空氣品質，按照「兩圈、兩階段」部署，「兩圈」即北京市為第一圈，天津、河北、山西、內蒙古、山東等周邊五省區市為第二圈。北京周邊200公里也被劃歸為重點控制領域。為確實力保「APEC藍」，大陸環保部近來派出16個督查組，赴北京、天津、河北、山西、山東、內蒙古、河南等地督查執行狀況。目前，河南省安陽市長馬林青、河南省環保廳長張慶義、副廳長馬新春等多名官員已遭到約談。河北省石家莊市也根據環保部數據，啟動問責程序，對相關區縣各部門24人行政處分，對5家主要問題企業負責人予以行政拘留，共罰處人民幣35萬元（約新台幣175萬元），警方也對焚燒垃圾相關問題進行調查。1031107
2014年12月03日-00:35-國考降溫陸：升官發財不必來-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141203/00356282250.html-（中央社台北3日電）大陸國家公職考試降溫，中共中央紀律檢查委員會網站今天特別刊文，強調鐵腕反腐的新常態，促使升官發財的迷夢破滅，態度不端、動機不純的人，就此退出公考的獨木橋。中共中紀委、大陸監查部所刊登的文章來自「中國紀檢監察報」，文中強調，公務員考試降溫來自正風反腐的新常態，一些以為公職就是香餑餑的人，只好放棄仕途。例如，剛剛舉行的2015年度中央機關及直屬機構錄用公務員筆試，雖然今年的職缺數量創下歷史新高，但報名人數與平均競爭比（應考人數與職缺數量之比），都降至近年新低。文章指出，公職已經開始重塑，在一手抓作風、一手懲腐敗的吏治整頓之下，公款吃喝成了官場禁忌，公款送禮成了過街老鼠，打虎拍蠅成了新常態，居官位而自傲的特權思想日漸消除，升官發財的迷夢正在幻滅。然而，文章說，幹部戒奢以儉、權力回歸本質的大勢，必然在公職報考者的內心激起漣漪，促使他們冷靜分析公職本質，好好掂量下自己是為了當大官、發大財，還是真的心繫公益。1031203
2014年10月04日-16:44-占中是否清場港警方無回應-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141004/16446135337.html-（中央社記者張謙香港5日電）香港「占中」運動啟動至今踏入第8天。香港警察公共關係科高級警司郭柏聰今天清晨會見媒體記者時，並無直接回應今晚是否會清場。根據商業電台報導，郭柏聰只說會看情況，評估及部署下一步行動。香港昨晚傳出警方將會驅趕政府總部外的金鐘「占中」點。「占中」團體專上學生聯會及學民思潮為此高度戒備。不過，直到今早7時，警方沒有採取清場行動。1031005
2014年11月17日-23:59-三大法人合計買超台股8.37億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141117/23596242246.html-台北股市今天上攻無力終場小黑作收，根據台灣證券交易所統計，今天三大法人在集中市場合計買超8.37億元。根據台灣證券交易所統計，今天三大法人「土洋對做」，自營商與投信法人分別賣超台股19.05億及3.94億，外資法人買超31.37億。三大法人合計買超8.37億元。（圖：台灣證券交易所）
2014年12月20日-下午3:40-風評：軟體吞噬世界Uber爭議是新舊之間的戰爭-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/風評-軟體吞噬世界-uber爭議是新舊之間的戰爭-風傳媒-074000524--finance.html-行動叫車公司Uber引發全球各地計程車司機的抗議，7月在台北也有一場抗議；昨日交通部正式向Uber「宣戰」，不但要持續開罰，更要相關單位研究撤銷Uber的登記，強迫其停業。這是一場新舊世界之間的爭戰，還是合法與非法的搏鬥？Uber不僅是一個叫車軟體APP而已，它也是「分享經濟」的一環；不同於傳統計程車、叫車服務的經營思維與模式，讓Uber快速在各國打開市場，公司價值跳躍式成長。去年估值35億美元，今年6月融資時的估值170億美元，現在新一輪融資的估值跳到400億美元了。谷歌風投則認為Uber長期的估值可達2000億美元。正面看，它是創新經營模式，提高汽車的利用率與乘載率，為乘客帶來更高品質、迅速、靈活和個性化的服務；對加入Uber的司機而言，Uber宣稱由於提高載客率及運作效率，司機的收入可增加。負面的看，它遊走於法律灰色地帶，政府尚無明確辦法管理。當然，更重要的是它侵犯到傳統的計程車司機及車行的領域與利益。今年6月陸續在歐洲各大城市爆發的計程車司機抗議Uber，及政府或法庭禁止Uber經營，都由此而來。在整個爭議論證的過程中，我們看到了小黃司機的發聲、車行的立場、Uber的辯護，甚至政府的政策，但這個生態系中，應該是最重要的消費者不見了。牽涉到自身利益的正反雙方為已發聲也罷，但政府卻不該也不能忘記它該服務的民眾權益。如果說Uber能為乘客帶來更高品質的乘車經驗與服務，政府不是該優先考量讓其生存？對其監督與管理有不足者，也該考慮納入管理、補其不足，而非視若寇仇、宣戰開罰。但交通部的作法，似乎只站在業者立場思考；官員就說，Uber類似計程車，會衝擊現有計程車經營環境。問題是：這能成為動用手段打壓、甚至要讓Uber無法經營的理由嗎？一味維護舊有體制、法規、業者，可能的結果就是新創事業與商業模式無由生根，最後造成的是台灣整體的落後─近期因第三方支付引發的銀行與網路業者的爭議，也是同樣的情況。而且以趨勢來看，類似Uber的叫車服務，已在各國快速發展；國人熟悉的LINE也推出「LINETAXI」的叫車服務，還有發跡於巴西後發展到全球的EASYTAXI（已在台灣設點發展）。此外各國也有屬於地區性的叫車服務，以中國而言，除了百度入股Uber外，阿里巴巴有「快的打車」、騰訊有「滴滴打車」，3大網路巨擘各自有自己的叫車服務，未來趨勢如何顯而易見。以滴滴打車而言，目前號稱有超過1億註冊用戶，超過100萬名司機、每天處理520萬筆叫車預訂；即使台灣原有的車隊也都提供在行動裝置上的叫車服務。這些叫車服務或許經營模式迴異、市場區隔亦不同，但政府該思考的是在法令、制度及管理上，該如何因應產業趨勢變化，迎接新典範；而非抱殘守缺，腦中只想著如何保障現有業者的利益─當然最重要的是如何保障乘客的安全與權益。坦白說，即使交通部與傳統業者這次成功壓死Uber，還是無法改變叫車服務的趨勢，未來終究要面對問題。矽谷著名的風投家安德森曾說「軟體吞噬著世界」，Uber、EASYTAXI、滴滴打車等模式的興起，為這句話下了一個最佳註腳。不論是政府、或是傳統的業者，不必花心思阻擋，因為很難阻擋；好好想想如何調整因應，才是存活之道吧！
2014年11月18日-23:54-滬港通買氣直落專家看法兩極-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141118/23546245295.html-（中央社台北19日電）「滬港通」今天邁入第3天，投資興趣進一步降溫。專家指出，「滬港通」仍在初期，短期反應冷淡不代表實驗失敗，也有分析師認為，買氣直落使「滬港通」有如一班「幽靈列車」。上海與香港股市19日維持「滬港通」上路以來的弱勢格局，而且「滬港通」淨買入額繼續縮小。根據香港交易所和上海證券交易所網站，截至下午1時30分，「滬股通」每日額度用了11.3%，「港股通」每日額度更只用了1.3%。「滬港通」試點期間，北向「滬股通」總額度為人民幣3000億元，每日額度130億元；南向「港股通」總額度為2500億元，每日額度105億元。「滬港通」17日開通首日，外資對大陸A股的興趣特別強烈，「滬股通」每日額度在中午暫收時就用了逾80%，下午2時左右全部用盡。18日，「港股通」每日額度在中午暫收時只用約20%，全天使用38%。華爾街日報報導，多名基金經理人指出，上海股市在今年4月「滬港通」計畫宣佈前委靡多年，市場對陸股普遍存有戒心，加上大陸散戶投資港股的財務門檻高，都是投資人似乎對「滬港通」漸失興趣的原因。即使17日以來「滬港通」買盤持續降溫，基金經理人仍不願宣稱實驗失敗，認為這項開放大陸資本市場的重大措施仍在初步階段。亨德森全球投資公司投資組合經理人毛瑞爾（Caroline Maurer）表示，她將「滬港通」視為是「往前邁進一大步」，不會太擔心短期市場情緒。彭博報導，「滬港通」投資需求驟降，已使裏昂證券以「幽靈列車」形容這套計畫，喚起2007年「港股直通車」原定開放大陸投資人買進港股，刺激恆生指數大漲，最後計畫卻取消的慘痛記憶。裏昂證券分析師表示，現在判斷「滬港通」交易的可持續水準還太早，但開通至今的使用情況令人失望，香港交易所的獲利預測恐怕會下修。1031119
2014年12月10日-21:10-陳德銘：將在台南拜會證嚴上人-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141210/21106302954.html-（中央社記者尹俊傑花蓮市11日電）中國大陸海峽兩岸關係協會會長陳德銘今天上午到花蓮市慈濟志業園區參訪時透露，雖然上午無法見到證嚴上人，但已安排14日在台南與證嚴上人見面。陳德銘率海協會交流團訪台第三天，上午約10時許在海峽交流基金會董事長林中森陪同下抵達慈濟志業園區參訪，由慈濟基金會副總執行長林碧玉接待。林碧玉向陳德銘致歉說，因為行程安排，證嚴上人不在園區。陳德銘則回答，他知道，已經安排在台南見證嚴上人。根據了解，陳德銘預計14日到高鐵台南站搭乘高鐵北上前，於上午在台南與證嚴上人會面。相關人士表示，陳德銘在台南訪問，也破除外界指陳德銘不到綠營執政縣市參訪的說法。由於慈濟在全球的慈善工作相當出色，大陸幾次震災，慈濟也派人參與災後救援與復健工作，因此海協會前會長陳雲林在會長任內曾於2008年、2012年拜會慈濟上人，除感謝慈濟在大陸參與震災救援工作外，也了解慈濟4大志業的發展與成果。另外，曾任大陸國務院台灣事務辦公室發言人、海協會副會長，現任廈門大學新聞傳播學院院長的張銘清，也曾與證嚴上人會面。1031211
2014年12月30日-下午12:55-找財政部背書綠委再澄清未阻擋兩稅合一-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/找財政部背書-綠委再澄清未阻擋兩稅合-風傳媒-045500869--finance.html-日前媒體報導，民進黨立委薛凌和吳秉叡主導《所得稅法》第66條之6修法公聽會，指「綠營要翻盤富人股利加稅案」，引起爭論。財政部次長吳當傑30日出席吳秉叡的記者會時明確表示，民進黨立委的修法案以及公聽會，只有討論「兩稅合一股利減半扣抵」可否溯及既往問題，並沒有影響兩稅合一股利減半政策於104年正式上路實施，也理解民進黨團全力支持財政健全方案。吳秉叡表示，財政健全方案上路後，不少企業和公司行號向他反映，「兩稅合一股利減半扣抵」新法如溯及既往，有違政府信賴保護原則，因為從民國87年至102年之間，企業盈餘繳17%營利事業所得稅之後，如要保留盈餘暫不分配，要再預繳10%稅金，未來分配股利時股東再作為報稅抵扣之用；但現在政府不認帳，過去已經繳的10%稅金只能扣抵一半，這和企業及股東的認知明顯不同。吳秉叡說，是否溯及既往各方有爭議，因此才要財政委員會召開公聽會，他認為既然分配盈餘只能算一半，又溯及過去15年，企業也可能乾脆就不分配，反而造成財稅短收，他是一心一意為國家稅收著想，財政部不領情就算了，但不能抹黑委員的用心。財政部次長吳當傑證實，民進黨立委確實與財政部在「兩稅合一股利減半扣抵」部分，對於過去已預繳10%稅金的保留盈餘，未來是否適用減半扣抵的意見不同，但並未阻擋財政健全方案。吳當傑也說明，財政部認為兩稅合一股利減半扣抵，沒有溯及既往的疑義。但吳秉叡仍主張，若過去預繳給政府的稅金只能算一半，就是政府拿去股東和廣大股民的錢，如此溯及既往作法不當。他舉例表示，過去有人因為分配到股利可以扣繳，個人收入很少，所以還可以退稅，這就證明為保留盈餘所繳的10%稅款是事先預繳的，如今抵繳減半，是政府失信於民。
2014年10月21日-01:35-陸9月財政收入近5兆年增6%-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141021/01356177854.html-（中央社台北21日電）中國大陸財政部今天公佈，大陸9月財政收入人民幣9953億元（新台幣4.97兆元），比去年同月成長6.3%。其中，中央財政收入4482億元，年增5.9%；地方財政收入5471億元，年增6.6%。大陸今年前9個月財政收入約為10.7兆元，年增8.1%。其中，中央財政收入近5兆元，年增6%；地方財政收入約5.7兆元，年增10.1%。中新社報導，大陸財政部表示，中央財政收入增幅偏低，主要因出口退稅增加、境內增值稅和進口環節稅收增幅偏低；地方財政收入月成長持平，比去年同期增幅回落，主要是房地產相關稅收增幅回落等因素所致。值得注意的是，9月當月政府性基金、行政事業性收費等非稅收入1946億元，年增27.1%，成長幅度比8月提高0.5個百分點，創2014年以來新高。另外，在財政支出方面，成長的速度仍然大於收入成長速度。大陸9月財政支出1.4兆元，比去年同月成長9.1%，成長速度快於當月財政收入2.8個百分點；累計1至9月，大陸財政支出逾10兆元，比去年同期成長13.2%，比同期財政收入高出5.1個百分點。1031021
2014年10月18日-21:20-占中爆衝突至少20傷-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141018/21206171676.html-（中央社香港19日綜合外電報導）香港警察與「占中」抗議人士今早發生衝突，當局表示至少20人受傷。「占中」民主運動近3週來相對和平，最近4晚連續爆發衝突。數十名警察用警盾和頭盔推擠聚集在旺角的抗議民眾，並不斷用警棍敲打他們。抗議民眾告訴法新社，他們沒有作出任何挑釁警方的動作。港警今天發布聲明說，抗議人士接近封鎖線時，警方動用「最少的武力」。1名醫療志工表示，她看到4人頭部受傷、「嚴重流血」，背後也有傷口。她說，另外1名抗議者精疲力竭，昏倒在地。在旺角急救護理站擔任志工的20歲周姓醫學系學生表示：「其中1名頭部受傷的男子，被警棍打了3次。」1031019
2014年11月15日-16:39-陸展新雷達號稱可捕匿蹤戰機-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141115/16396236427.html-2014珠海航展觀察（中央社記者陳亦偉珠海16日電）本屆珠海航展（中國國際航空航天博覽會），中國大陸展出多款新式機動雷達，其中一款號稱曾偵測到在南韓飛行的美軍F-22匿蹤戰機。這次展出的新型雷達包括YLC-20雙站測向被動探測雷達、YLC-2V雷達、YLC-8B雷達、「新型三座標引導雷達」及JY-26雷達，以後兩者最受注目。現場無兩款新雷達中文資料，卻備有詳細英文資料顯示，「新型三座標引導雷達」型號為JY-27A，與JY-26雷達與主要功能都是中遠程防空、彈道飛彈預警（判斷發射與命中位置）及匿蹤戰機偵測等。資料顯示，JY-27A雷達採VHF波段，偵測距離為600公里，可透過鐵、公路或海運移動，在15人作業下，於1.5小時完成架設。JY-26是全新設計UHF波段三座標雷達，採先進二維數位有源相控陣體制，在防空預警時的偵測距離為600公里，若追蹤彈道飛彈，可達800公里，10人作業下，可於1小時完成架設，同樣可採海空運移動。據中國大陸媒體報導，中國大陸軍方先前曾在山東部署JY-26，並成功監測到在南韓活動的F-22。在現場觀察的全球防衛雜誌編輯蘇冠群表示，中國大陸這次展出匿蹤戰機、多款防空飛彈與新雷達，雖展現出具備完整的防空作戰系統、可對抗各種空中目標，但也出現不少性能相同的同型裝備，透露出中國大陸軍工業充滿競爭與資源重複投資的浪費現象。1031116
2014年11月15日-02:49-陸東方紅衛星平台功能多元化-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141115/02496235706.html-（中央社台北15日電）大陸趁著珠海航展，大力推銷自製的衛星相關系統。其中，打著「自主開發」名號的新一代大型衛星平台「東方紅五號」，可承載8噸衛星，也在航展展出。中國大陸官方新華網報導，正在珠海航展上展出的東方紅五號衛星平台（satellite platform），由中國航天科技集團五院研製，可滿足大陸近20年高功率通訊衛星的需求。大陸衛星研發專家表示，東方紅五號衛星平台採用大量新技術，以「高承載、高功率、高散熱、壽命長、擴充性大」為特點，適應多種功能需求。今年，東方紅五號衛星平台已順利通過驗收級和鑒定級靜力試驗。專家宣稱，東方紅五號衛星平台可承載起飛重量8噸重的衛星。衛星平台主要是替衛星上的有效載荷提供支撐、冷卻、電力等輔助服務的設備平台，開發這種通用平台可方便快速生產不同用途的衛星，只需按照介面添加對應的有效載荷即可；通用平台能有效降低衛星研製成本和風險。大陸當局先前已經形成以東方紅三號、東方紅四號S、東方紅四號、東方紅四號E為代表的東方紅系列衛星公用平台，成功研製20多顆通信廣播衛星。報導說，目前，中國航太科技集團營運中的通信衛星共計12顆，業務涵蓋亞太、澳洲、中東和非洲東部等地，為政府、金融、交通、石油業等提供電視廣播、專網通訊、應急保障等衛星通信服務。1031115
2014年12月15日-上午11:35-西班牙經長：西國未陷入通縮-法新社-https://tw.news.yahoo.com/西班牙經長-西國未陷入通縮-033504565.html-（法新社馬德里14日電）西班牙經濟部長戴金多斯（LuisdeGuindos）今天說，西班牙未陷入通貨緊縮的風險中，他並且說，連續5個月消費物價下滑已幫助西國經濟復甦。一般而言，通縮的主要特徵是家戶和企業延後支出，因為他們預期物價將進一步下滑。戴金多斯告訴保守派報紙ABC日報：「不過在西班牙卻是相反，消費和投資增加。」他說：「物價下跌對競爭力和消費能力有正面的影響，也因而有助於經濟復甦。」本月12日，官方的數據顯示，11月消費物價下跌0.5%，是連續第5個月通膨下滑。（譯者：中央社簡長盛）
2014年11月15日-06:54-銀監會：陸銀行不良貸款續雙升-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141115/06546236002.html-（中央社台北15日電）中國大陸銀行業監督管理委員會今天公佈統計報告顯示，大陸商業銀行今年前3季累計實現淨利人民幣1兆2645億元（新台幣6兆餘元），但不良貸款餘額和不良貸款率繼續「雙升」。新華社報導，大陸銀監會表示，大陸銀行業第3季資產和負債規模穩步成長，信貸資產品質總體可控。根據銀監會的統計，大陸銀行業金融機構今年第3季末，境內外本幣、外幣資產總額為167.9兆元，比去年同期成長14.23%；負債總額156.3兆元，年增率達13.91%。這份報告顯示，大陸商業銀行今年第3季末不良貸款餘額7669億元，較上季末增加725億元；不良貸款率1.16%，較上季末上升0.09個百分點。貸款損失準備餘額為1兆8952億元，較上季末增加698億元；撥款覆蓋率為247.15%，較上季末下滑15.74個百分點。此外，報告說，大陸商業銀行今年前3季平均資產利潤率為1.35%，比去年同期下滑0.01個百分點；平均資本利潤率19.78%，比去年同期下滑0.89個百分點。1031115
2014年12月24日-01:59-人民幣新常態匯率雙向波動-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141224/01596332445.html-（中央社台北24日電）大陸官媒新華社今天發表「經濟觀察」，指人民幣匯率已經進入新常態，明年仍將是有升有貶的雙向波動。文章分析，2014年起，人民幣兌美元匯率告別單邊升值模式，雙向波動明顯加劇，呈現出貶－升－貶的三大波段。文章指出，今年前5個月人民幣走貶，後來雖然回升，但11月以來再貶1.7%。中國外匯投資研究院院長譚雅玲強調，明年人民幣匯率雙向波動的壓力只增不減，雖然人民幣面臨更大貶值壓力，但也難現單邊貶值，雙向波動仍將維持。招商銀行金融市場部高級分析師劉東亮分析，人民幣雖然貶值壓力較大，但大陸未來需要相對穩定的匯率環境，因此壓縮人民幣貶值空間，匯率明年的波動範圍可能擴至6.05至6.26。瑞銀證券中國首席經濟分析師汪濤預計，人民幣兌美元的匯率在2015年底達到6.35，2016年可能下跌至6.4，但當中人民幣仍可能出現階段性升值。1031224
2014年12月04日-05:10-陝西留守村全村小孩只剩1個-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141204/05106285939.html-（中央社台北4日電）美媒日前報導，中國大陸陝西省有個「留守村」大平村，許多村民到城裡工作，孩子也外出讀書，目前小孩只剩下一個7個月大的男嬰。哈芬登郵報下屬的「世界郵報」（The WorldPost）1日報導，一個深藏於大陸西北山區的村落，距離最近的大城市西安2個半小時的大平村（Da Ping，音譯），由於人口外移，目前僅剩20多名村民，村裡孩童只剩下一個7個月大的男嬰。報導引述村領導說，由於學生不足，大平村唯一一所學校20年前也關閉了。報導指出，大平村的狀況是大陸幾十年來農村人口大批進城的縮影。1980年代初，有80%的大陸人口居住在農村，目前只剩46%。報導說，大陸政府政策加速整個變遷過程。為創造更多城鎮消費者以刺激經濟成長，更在今年宣佈2020年前，實現再多1億農村人口城鎮化。中共大平村黨支部書記鄧成明說，政府預計明年完成幫助村民搬遷計畫。報導訪問47歲村民齊小江（Qi Xiaojiang，音譯），他認為，搬遷是好事，因為在較大的城鎮中會有學校和更好的醫療服務。他還說，在村子裡生活很艱困，也沒有自來水可用，他也想像其他人一樣搬遷到城中，只是他要留下來照顧有高血壓的妻子。報導說，大平村的村民期待搬到遠離大山的城鎮，「以此脫離貧困，去追求『中國夢』」1031204。
2014年10月31日-23:40-台鋼琴家陳瑞斌來港公益演出-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141031/23406203986.html-（中央社記者張謙香港1日電）旅居奧地利的台灣鋼琴家陳瑞斌4日將在香港公益演出，以感謝港人及團體對高雄市氣爆的捐贈和協助。這場慈善表演將於4日晚間在香港大會堂音樂廳舉行，陳瑞斌將會彈奏古典樂曲，感謝香港社會對高雄氣爆災難的關懷及協助。陳瑞斌在台灣出生，自小在歐洲學習鋼琴。近20年來，他先後在全球各地演出，包括多次在港表演。陳瑞斌除了彈奏古典樂曲外，也曾在香港及中國大陸演奏黃河鋼琴協奏曲，並多次與美國、俄羅斯、台北和香港等地的中西樂團合奏，涉獵範圍極廣。這次陳瑞斌在港的公益演出為免費性質，所有支出由相關團體贊助。1031101
2014年10月01日-03:39-金正恩電賀十一不見友好親善-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141001/03396129289.html-（中央社台北1日電）北韓中央通信社今天報導，就中共十一建政日，北韓最高領導人金正恩發賀電給大陸國家主席習近平。但日韓媒體解讀，雙方關係冷淡，金正恩雖然維持外交禮節，但不見以往的友好親善措辭。日本共同社報導，賀電內容較往年大幅簡化，不見「傳統的朝中友好合作關係」等措辭。南韓韓聯社報導，在今年的賀電中，金正恩代表政府及人民對中國大陸政府和人民表示祝賀，祝願大陸繁榮富強、取得更大成果、人民幸福安康。但金正恩去年的賀電中提到「朝中親善」，凸出兩國的「血盟之交」，還祝大陸實現偉大復興中國夢，強調大陸日益提升的綜合國力和國際地位。2012年的賀電則稱，中國共產黨建立新中國具有劃時代的意義。今年賀電以金正恩、北韓最高人民會議常任委員會委員長金永南、總理朴奉珠的名義於9月30日發出。金正恩2011年底成為最高領導人後，每年都在十一之際發出賀電。金正恩自9月4日以來一直沒在公開場合露面，許多消息稱其健康狀況堪憂，但以金正恩名義發出書信及賀電的報導並未中斷。1031001
2014年10月14日-07:10-蔡琳高梓淇大婚還珠劇組祝福-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141014/07106159647.html-（中央社台北14日電）中國大陸男演員高梓淇和韓國女星蔡琳今天在山西省太原市舉行婚禮，曾與高梓淇合作「新還珠格格」的眾多大陸演員齊聚一堂，為倆人獻上祝福，這段跨國戀終於修成正果。綜合大陸媒體報導，高梓淇和蔡琳兩人去年在大陸拍攝電視劇「李家大院」時相識並相戀，高梓淇6月在北京街頭當眾向蔡琳求婚，一度成為熱門新聞，如今他終於抱得美人歸，將蔡琳娶回家。高梓淇在「新還珠格格」中飾演蕭劍一角，劇中演員包括張睿、孫耀琦、李佳航、海陸及李晟等人都出席婚禮；張睿更在婚禮上獻唱「月亮代表我的心」。婚禮女主角蔡琳曾獲選2000年人氣最旺的南韓女明星，2004年進軍大陸，演出情感劇「情定愛琴海」和古裝歷史劇「楊門虎將」、「李家大院」等。1031014
2014年10月15日-19:44-澳媒再爆：梁振英曾索鉅額補償-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141015/19446163836.html-（中央社台北16日電）澳洲媒體日前報導香港行政長官梁振英收受澳洲公司UGL鉅額款項後，昨天再度報導梁振英與UGL談判時曾獅子大開口，要求UGL額外支付300萬英鎊，彌補梁在戴德梁行日本分公司的投資損失。澳洲媒體費爾法克斯媒體公司（Fairfax Media）旗下「雪梨晨驅報」（Sydney Morning Herald），昨天作以上報導，香港媒體今天轉載。梁振英和香港行政長官（特首）辦公室截至今天上午10時，尚未回應上述報導。報導說，最新取得的一批電子郵件顯示，梁振英2011年與UGL談判時，曾要求UGL除支付400萬英鎊外，再額外支付300萬英鎊，彌補他持有股份的戴德梁行日本分公司（DTZ Japan）前5年在日本業務投資的損失。費爾法克斯媒體公司於8日揭露，UGL澳洲工程公司2011年12月收購戴德梁行前，梁振英擔任戴德梁行亞太區主席。報導指，梁振英於同年11月24日辭職、27日宣佈參選特首，卻在5天後與UGL簽下秘密協定，於2012、2013年分兩次收取總額400萬英鎊的佣金，同意協助UGL推廣亞洲業務及提供顧問服務，承諾不反挖角。香港特首辦9日晚發出聲明回應稱，這筆費用是在梁振英擔任特首之前的離職協議款項，屬慣常商業運作手法，且梁振英已按規定就紅利繳稅。但香港立法會泛民主派議員則批評，一個地區的首長，怎能同時擔任首長，又兼任私人公司的顧問，同時承諾協助這家公司推廣業務？議員已向廉政公署舉報梁振英可能涉嫌觸犯防止賄賂條例，律政司也已授權刑事檢控專員調查。1031016
2014年12月23日-03:48-北韓網路中斷大陸否認參一腳-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141223/03486329819.html-（中央社台北23日電）針對中國大陸有可能也涉及北韓網路全面中斷的報導，大陸外交部發言人華春瑩今天說，沒有事實根據的臆測報導，是「不負責任、不專業」的。大陸外交部下午舉行例行記者會，華春瑩在回答媒體詢問時，作上述表示。華春瑩表示，媒體的報導使用了「有可能」等「猜測性表述」，而沒有事實根據的臆測報導，是「不負責任、不專業的」。她說，希望有關媒體「多說和多做有助於增進各方相互信任、有助於促進國際社會在網路安全方面開展建設性合作的言行」。還有媒體詢問，中國聯通是北韓網路的主要營運商，大陸能否就北韓網路中斷提供詳細訊息等問題。但華春瑩僅以「我不了解情況」、「中方在維護網路安全方面的立場是明確的、一貫的」、「希望美朝（北韓）雙方就此進行溝通」等語帶過。1031223
2014年10月27日-22:30-魏應交未主動辭財部兩週後來硬的-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141027/22306193737.html-台北101大樓今天舉行董事會，公股代表發言建議頂新二董魏應交可以主動辭任台北101的副董及總經理（執行長）等職務，但魏應交表示需時間沈澱，未辭現職。財政部次長吳當傑表示，兩週後公股代表將提議召開臨時董事會，正式提案要求董事會解除魏應交的相關職務。（黃悅嬌報導）台北101召開例行董事會，公股代表由財政部指派的台北101董事長宋文琪領軍，口頭發言建議頂新二董魏應交應主動辭任台北101副董及總經理等職務。會後並對外發布公股代表的共同聲明稿指出，過去一年頂新集團旗下公司連續涉入劣質油品事件，接連引發全台有史以來最大的食安風暴，影響全民健康甚鉅.....。近來，全民抵制頂新集團的行動，已波及台北101的營運：包括第一銀行近日通知，對於台北101於2014年10/3日到期的2億元營運週轉金，不予續約。已有部分團體發動至台北101抗議；台北101跨年煙火贊助經費籌措困難。公股代表認為魏應交已不適任，不過，魏應交在現場並未主動辭去現職，表示需要時間沉澱。對此發展，財政部次長吳當傑指出，財政部不是提了建議就沒事了，後續還會有動作。『我們今天已發言後面不能沒動作，一方面我們等待他善意回應，預計兩個禮拜後，馬上召開時董事會，正式提案，提案要求他解除他的副董及總經理。』目前101共13席董事，泛公股6席，頂新魏家5席，公股想扳倒魏家，得爭取各握有1席董事的國泰金及中信金支持。吳當傑指出，財政部也一直與這兩大民股保持密切聯繫，兩家公司公股也都有良好的溝通，這部份很有信心。
2014年10月27日-05:37-占中影響民調：梁振英得分低-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141027/05376192295.html-（中央社台北27日電）香港「占中」行動持續至今，因發生警方執法過當等事件，香港中文大學最新民調顯示，行政長官梁振英整體表現評分為38.6分，較上月下跌2.8分，是他上任以來最低。此外，對香港政府和北京當局的信任度調查方面，不信任的比例都比上月的調查高。香港明報即時新聞報導，根據香港中文大學的香港亞太研究於21日到23日訪問804名18歲以上香港市民發現，梁振英整體表現平均評分為38.6分，較9月下跌2.8分，是他上任以來最低。若按背景劃分，民調顯示，30歲以下及大專或以上教育程度香港市民，給梁振英的評分低於其他組別；相對來說，51歲以下、學歷為小學或以下程度的香港市民，給梁振英的評分相對較高。在對香港政府的滿意度方面，這份調查指出，有17.4%的受訪香港市民表示，滿意現在政府表現，較上月高2.3個百分點；對港府不滿意的則達50.2%，較上月爬升5.7個百分點，反映香港市民對港府表現評價的兩極化。調查說，就香港政府和北京當局的信任度方面，有23.9%和23%的香港市民表示信任港府、北京，分別較上月高2.3和3.2個百分點；對港府、北京不信任的受訪市民，分別占43.3%和45.8%，也都比上月高3.7、0.8個百分點。香港特首梁振英數次迴避直接面對「占中」團體，且日前還稱特首提名委員會的設立是避免香港的政策向窮人傾斜，加上香港警方採用武力對付手無寸鐵的「占中」學生和民眾，引起很大爭議。1031027
2014年11月29日-00:40-陸首凱蒂貓樂園2015元旦試開-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141129/00406272597.html-（中央社台北29日電）喜歡凱蒂貓（Hello Kitty）的粉絲有福了！陸媒報導，中國大陸第一個「凱蒂貓家園」（Hello Kitty Park）28日在浙江安吉宣告落成，並將在明年元旦正式進入試開園階段。錢江晚報報導，這個「凱蒂貓家園」2012年3月正式動工，占地面積1.6平方公里，總投資達人民幣20億元（約新台幣100億元），預計建成後客流量達100萬人次以上。報導說，「凱蒂貓家園」僅在日本有兩個，分別位於九州、東京。這次「凱蒂貓家園」進駐浙江，是以凱蒂貓為主角的主題樂園第一次走出日本，也是凱蒂貓第一個海外家園。報導描述，園區內有粉紅色的人偶、粉紅色的汽球、粉紅色的城堡，一進園區，彷彿掉入一片「粉色的海洋」。園區有友誼廣場、歡樂港灣、凱蒂貓小院等6大主題區，每區都有劇場表演、互動體驗等活動。報導引述負責打造「凱蒂貓家園」之一的浙江銀潤天使樂園管理有限公司總經理劉福道、市場總監夏小鈺說，「凱蒂貓家園」票務系統12月5日正式上線，明年元旦開園時，還有煙火晚會與大家見面。1031129
2014年11月21日-下午12:02-風評：親愛的，我們又變窮了！-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/風評-親愛的-我們又變窮了-風傳媒-040200253.html-這陣子，台灣金融市場走的是「股市漲匯率貶」之路，台灣被迫加入「台、日、韓」3國間的貨幣戰爭；這場戰場打不到1個月，台幣就貶了1.9%，在昨天貶破31元，今年以來貶了3.55%，算是把加薪幅度全吃光還倒賠；某個角度而言，我們又變窮了！11月以來，台灣的外資是淨匯入，在股市以買超居多，按理台幣該走強才有道理，但台幣匯率卻由月初的30.488元一路貶，本周更加速趕底，周三、四都各貶超過1角。會有此「異常現象」，原因就在日圓、韓元貶更多、更快，台灣終究沒有太多選擇，必須加入這場貶值的貨幣戰爭。不過，台幣貶值幅度一直小於日韓，顯然央行非常「克制」。日、韓出口產品是全面性的直接競爭，台灣又是與韓國競爭，因此日圓貶帶動韓元貶，韓元貶又觸動台幣貶；央行不把台幣貶值，企業界大老一定又要罵。因此，儘管日前央行總裁彭淮南才公開表示不樂見貨幣競貶的貨幣戰爭出現，但最後還是被迫迎戰，加入競貶行列。美國去年底宣布QE（量化寬鬆）退場後，就確立美元走強的格局；今年10月底正式結束QE，讓美元更堅挺。但日本也在10月底宣布擴大QE，鐵了心非把通膨擠上2%不可，希望結束日本的通縮，日圓當然就貶得更多，昨天甚至貶到118.98的7年來新低點。年初至今，日圓就貶了11.47%，韓元貶5.35%、台幣貶3.55%；但如果只計近1個月，日圓貶9.71%、韓元貶4.98%、台幣只貶了1.9%。這些數據大概可看出美元走強、亞幣走貶的趨勢，更看出近1個月，3國間加大貶值幅度的競貶。日本財務大臣麻生太郎21日上午發表談話，認為日元在過去一星期貶值速度過快。他表示，無論升值或貶值，都不樂見匯率快速波動，匯率應由市場決定。在發表談話後日圓即稍有回升，韓元與台幣也因此反貶為升。但要注意的是官方表達的是「不樂見貶值速度過快」，重點在速度不在趨勢，以過去日銀的容忍標準，市場推論是在125日圓。如果日圓續貶，韓元與台幣終究難逃競貶命運。從國際觀點看，貨幣貶值就是讓此經濟體對外的購買力降低、民眾變窮了。例如本周國際油價下跌，原本汽油價格可望降5毛，但台幣強貶可能吃掉一部份的降價幅度，結果只能降價4毛，對民眾而言當然不是啥好事。但如果台灣的出口創新少、附加價值低、議價能力差，當然只能加入競貶，以維繫出口競爭力，只是代價是全民一起承擔。全球經濟5大板塊─美、中、歐盟、日、新興市場，目前看來是美國表現最佳、復甦強勁，其它經濟體各有各的問題，只要美國經濟別被其它經濟體的頹勢拖累，美元應可持續保持強勢─美國也樂見強勢美元。未來更值得關注的是隨著美元走強而水漲船高的人民幣，現在大概有點「苦不堪言」，表面上人民幣對美元是貶值，實質上人民幣對其它貨幣是升值，影響其出口競爭力。如果人民幣「凍抹掉」加入競貶，將會狠狠的衝擊到鄰近國家與新興經濟體。
2014年12月23日-04:23-展現大國姿態大陸派維和步兵營-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141223/04236329865.html-（中央社記者周慧盈北京23日電）中國大陸應聯合國邀請，向南蘇丹派遣700人規模的維和步兵營，預計明年初部署完成。大陸外交部說，此舉彰顯了中國作為大國的國際擔當。中國大陸外交部今天舉行例行記者會，發言人華春瑩說明了中國向南蘇丹派遣維和步兵營的相關情況。華春瑩說，中國應聯合國邀請向南蘇丹派遣700人規模的維和步兵營，是大陸首次向聯合國維和行動派遣成建制的維和步兵營，表明中國參與維和行動廣度與深度的提升，也彰顯中國作為負責任大國的國際擔當。她並表示，中國是聯合國安理會5個常任理事國派遣維和人員最多的國家，目前為止共向聯合國維和行動派遣了近3萬人次維和人員，目前仍有2100多名維和人員在衝突地區值守。華春瑩強調，隨著國力繼續增強，中國大陸將擴大參與聯合國維和行動。根據維基百科，聯合國維持和平行動目的是幫助受衝突之患的國家創造實現持久和平的條件。經聯合國安理會授權的維持和平任務具有國際性，因此執行任何聯合國和平行動時具有無可比擬的合法性。1031223
2014年10月02日-20:19-陸股未受占中事件影響續強-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141002/20196132336.html-（中央社記者田裕斌台北 3日電）香港占中事件造成港股接連重挫，但陸股表現卻若無其事，投信業者表示，中國大陸政策進一步放鬆可能性高，尤其是中小型股表現更是強勁。保德信中國中小基金經理人吳育霖表示，香港的特殊金融中心地位不會消失，受抗爭影響的經濟損失預料短暫，且衝突爆發後股價表現不同調，港股重挫，但A股走揚，尤其是代表A股中小型股的中證500指數更是逆勢大漲。吳育霖認為，陸、港股不同調，關鍵在於中國大陸當局近來致力於開放內地資本市場及匯率自由化相關措施，加上準備進行司法改革，未來幾年是改革成果的收割年。中國大陸為了減低社會衝擊，增加和諧氣氛，降低香港抗爭事件對其他城市的影響，預期在調整結構的改革過程中，可能會因此偏向穩增長政策，過度強調改革而忽略增長的風險會降低，這反而成為 A股在中短期上的穩定性因素。此外，10月滬港通開放，有助中國大陸資本市場國際化，改善A股投資者結構，相對於QFII與RQFII，滬港通受惠程度更廣、靈活性更強，初期試點的限制未來可望逐步取消，額度也可望擴大或推廣至深港通等，中長期而言，將有助於中國大陸資本市場國際化，改善A股投資者結構，中小型股也將跟著受惠。1031003
2014年10月16日-15:50-科技新聞業：新iPad恐銷售不易-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141016/15506166188.html-蘋果公司推出最新款iPad，但興奮感不足，恐難提升下滑的銷售。科技新聞網站編輯評價，iPad Air 2與iPad Mini 3有幾項新的特色，但與以往的款式差異度不夠高。新款iPad處理器更快，相機更高級，有行動支付Apple Pay功能，有指紋識別感應器。科技新聞網站編輯說，這些新的特色加上價格沒有大幅下降，不足以讓消費者認為需要購買。還有科技雜誌主編說到手機平板尺寸的困境，蘋果推出5.5寸iPhone 6 Plus，使得從10吋到5.5吋之間的手持裝置功能越來越模糊，需要更多的特色，才能區別平板電腦與平板手機。
2014年12月11日-14:00-零售就業數據理想美股收紅尾盤漲幅縮小-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141211/14006304776.html-上月零售銷售表現理想，及上周首次申領失業救濟人數減少，帶動美股收紅。油價持續下跌，拖累能源股表現，美股尾盤漲幅縮小。道瓊斯指數收市報17596點，升63點，升幅0.36%。納斯達克指數收市報4708點，升24點，升幅0.52%。標準普爾500指數收市報2035點，升9點，升幅0.45%。
2014年12月31日-上午7:31-財經動態》歐美股齊跌紐約金價重回1200美元-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/財經動態-歐美股齊跌-紐約金價重回1200美元-風傳媒-233100229.html-受全球股市普跌影響，紐約股市三大股指30日下跌，道瓊工業平均指數（DJIA）失守18000點。受歐洲和亞洲股市普遍下跌的影響，加之道指和標普指數近期連創新高後缺乏進一步上漲動力，紐約股市三大股指當天小幅低開，全天窄幅波動並最終收跌。截至當天收盤，道瓊斯工業平均指數比前一交易日下跌55.16點，收於17983.07點，跌幅為0.31%。標普500指數下跌10.22點，收於2080.35點，跌幅為0.49%。納斯達克指數（NASDAQ）下跌29.47點，收於4777.44點，跌幅為0.61%。希臘政局不明朗給全球股市增加下行壓力。希臘議會29日在最後一輪總統選舉投票中未能選出新總統，希臘總理薩馬拉斯隨後表示，希望能儘快於明年1月25日舉行大選，以便結束最近幾週來的政治動蕩。分析人士認為，希臘政局不明朗可能對歐元區經濟產生影響。經濟數據方面，標準普爾公司當天發佈的標普∕凱斯席勒房價指數報告顯示，今年10月美國大城市房價漲勢趨緩。報告顯示，10月份美國20個大城市房價指數同比上升4.5%，低於9月份的4.8%。美國經濟研究機構世界大型企業研究會公佈的報告顯示，由於消費者對當前美國經濟和就業市場的看法顯著改善，12月份世界大型企業研究會消費者信心指數升至92.6，高於11月份修正後的91.0，但略低於市場預期的93。英國《金融時報》百種股價指數（FTSE-100）30日收盤下跌，報收於6547.00點，比前一交易日下跌86.51點，跌幅為1.30%。歐洲其他兩大股市股指均下挫，法國巴黎證商工會指數（CAC）30日以4245.54點報收，比前一交易日下跌72.39點，跌幅為1.68%；德國法蘭克福指數（DAX）收於9805.55點，比前一交易日下跌121.58點，跌幅為1.22%。30日，受希臘政局動蕩和國際原油市場前景看空等因素的影響，倫敦股市小幅低開，主要股指盤中承壓明顯，跌幅一路擴大，最終以較大跌幅收盤。當天藍籌股成交量比過去30個交易日的均值減半。希臘議會29日在第三輪也是最後一輪總統選舉投票中未能選出新總統，這意味著希臘必須在一個月左右的時間內提前舉行大選。市場人士認為，提前舉行大選可能加劇希臘政局動蕩，並可能對整個歐元區經濟形勢產生影響。數據方面，英國全國建房互助會30日發佈的數據顯示，12月份英國平均房價環比小幅增長0.2%，同比增長7.2%，環比和同比增幅均低於前一個月，表明英國房價過熱現象得到一定程度抑制。板塊方面，倫敦股市多數板塊收盤下跌，其中工業運輸、石油設備、服務與銷售和石油天然氣生產商等板塊領跌；工業金屬、軟體與計算機服務和零售等板塊則出現不同程度的上漲。個股方面，英國皇家郵政集團股價領跌，跌幅為3.59%；工程公司偉爾集團下跌3.17%；設備租賃公司亞力克下跌2.74%；能源供應商Centrica下跌2.69%；英國天然氣集團下跌2.37%。服飾連鎖店企業Next股價領漲，漲幅為3.22%，因其公佈利好業績預測；銀礦開發商弗雷斯尼洛上漲2.54%；蘭德黃金資源上漲2.17%；國際聯合航空上漲2.12%；易捷航空上漲1.34%。
2014年11月12日-21:59-日圓貶彭老：日本旅遊團日系車有降價-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141112/21596230418.html-日圓兌美元匯率直直落，為了敦促日貨降價，經濟部今天再度邀請日系廠商「喝咖啡」。央行總裁彭淮南今天表示，就他掌握的資料，部份日本貨已有降價，降幅不等，如日本旅遊團費至少降10%。央行總裁彭淮南9月下旬在立法院財委會答詢時曾指出，日貨應有3%至4%降價空間，隨著日圓持續貶值，日貨到底有沒有降價？彭淮南表示，日本貨從日本進來的才有降價空間，日本貨從泰國、大陸來的沒有，根據他的資料，部份日本商品確實開始降價，降價幅度不一。『日本旅遊團降了至少10%，日系車也在降價，十月九號起全聯日系生活良好商品降價20%，有在降價。幅度每個商品不一樣的。』（攝影：黃悅嬌）
2014年10月30日-上午8:39-美國聯準會：量化寬鬆政策畫下句點-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/美國聯準會-量化寬鬆政策畫下句點-風傳媒-003900178.html-美國聯邦準備理事會（FederalReserve）29日宣布結束量化寬鬆（quantitativeeasing，QE）政策。聯準會從2012年9月啟動第三輪QE，對市場注入鉅額資金，目的在於壓低利率、鼓勵投資高風險資產，進而刺激資金借貸、支出、投資、成長與就業。至於成效如何，各方看法不一。這一輪QE剛啟動時的金額是每個月購買400億美元的抵押貸款擔保證券（MBS），2012年12月增加450億美元的長期國債，總額達到850億美元，但是2013年1月之後逐步縮減規模，時至今日完全退場。美國金融市場對QE結束早在預期之中，而且聯準會重申近期內不會升息，因此29日股市與債市反應溫和，道瓊工業平均指數（DJIA）小跌0.18%，標普500（S&P;500）與納斯達克（NASDAQ）的跌幅也只有0.14%與0.33％；10年期公債殖利率微幅上揚0.041%。聯準會此舉以及它的最新評估報告，等於是對美國經濟投下信任票。今年第三季美國經濟成長率約3%，遠優於歐元區與日本。在中國成長放緩的態勢下，美國的經濟表現尤其重要。聯準會決策機制「聯邦公開市場委員會」（FOMC）在兩天會議後發表聲明：「從量化寬鬆政策啟動以來，勞動力市場的展望已大幅好轉……聯準會持續認為，整體經濟得到強有力的支撐，足以在物價穩定的前提下，推進就業最大化。」過去2年多來，美國的通貨膨脹率都低於聯準會的目標值2%。QE自實施以來褒眨不一，雖然沒有引發嚴重的通貨膨脹，但是對於促進經濟成長與就業的效益也不明顯。贊成者認為，在金融、經濟陷入危機的情況下，必須使用這種非正規貨幣政策，才有可能力挽狂瀾，使經濟走回正軌。反對者則認為，QE會造成流動性泛濫，資產價格上升，無法從實質上促使經濟好轉。然而未來只要美國經濟成長停滯、失業率攀升、通膨率過低，聯準會還是可能重新啟動QE。2008年金融海嘯爆發，聯準會在當年11月啟動第一輪QE，迄今資產增加了3兆7000億美元（新台幣111兆元），總額來到4兆4500億美元，是QE啟動前的4倍，未來如何逐步消化，將對聯準會形成考驗。從聯準會實施QE以來，美國經濟確實出現了許多正面的變化，但QE居功多少則言人人殊。GDP增速由2008年第4季最糟糕的-8.9%，恢復至上一季的4.6%；失業率由2010年初的接近10%，下降至目前的5.9%，9月份新增就業人數24.8萬人；今年美國股市道瓊與標普500也屢創新高。接下來聯準會將聚焦另一個重要課題：何時開始提高聯邦基金利率（即商業銀行間隔夜拆款利率）？這項短期利率目前近於零（0至0.25%），聯準會29日重申這個水平會繼續維持「一段可觀的時間」。一個關鍵考量因素是就業狀況，美國目前失業率約5.9%，仍然不符合聯準會期望。一般預期，聯準會在明年年中之前不會升息。
2014年10月22日-07:40-陸財長：GDP7.3%增速在預測內-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141022/07406181656.html-（中央社台北22日電）中國大陸財政部部長樓繼偉今天在北京舉行的第21屆亞太經濟合作會議（APEC）財長會議上稱，大陸第3季經濟7.3%的增速仍在預計區間內，大陸經濟成長品質正在提高。大陸國家統計局公佈最新報告顯示，大陸2014年第3季國內生產毛額（GDP）比去年同期成長7.3%，創近6年新低。市場分析，這代表大陸經濟下行壓力加大，讓全年7.5%的成長目標受到考驗。中新社報導，對此，樓繼偉在APEC財長會議上稱，大陸經濟保持在7.5%左右，物價漲幅維持在3.5%左右，這種「左右」不是計畫經濟時代必須達到的任務，而是一種「區間的預測」，因此大陸第3季7.3%的經濟增速仍在預計區間之內。樓繼偉強調，大陸目前就業情況良好，物價較為平穩，特別是經濟成長的品質在提高。例如，大陸前3季的民間投資成長快於政府引導的投資成長，股份制企業投資成長快於國有業投資成長，服務業增加值增速快於工業。此外，他說，大陸新的業態在湧現，節能減排的力度也在不斷加大，這些整體上都預示著好的趨勢。樓繼偉表示，僅僅重視成長速度是不夠的，更要重視成長品質，「我們的（經濟）增長質量（成長品質）確實在提高」。另外，大陸全國人大財政經濟委員會前副主委賀鏗22日在中國國際經濟交流中心舉行的「經濟每月談」上，也抱持類似看法。賀鏗說，大陸經濟總體上是穩定的、正常的。實現今年經濟成長目標7.5%「左右」應該是沒有什麼問題，大陸今年經濟成長速度從第4季趨勢來看，「全年的速度7.4%是肯定的，沒有什麼問題」。他預測，大陸第4季經濟運行將比第3季要好。1031022
2014年10月02日-21:04-中移動4G用戶突破4千萬-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141002/21046132426.html-（中央社台北3日電）新華社報導，中國大陸電信巨擘中國移動近期4G用戶數量加速成長，截至目前已超過4000萬戶，今年底有望突破5000萬大關。中國移動相關負責人表示，中國移動已建成超過50萬個4G基地站，覆蓋超過300個城市，正在建設全球最大的LTE（長期演進技術）4G網路。中國移動目前已有4000萬4G用戶，業界專家分析，隨著LTE混合組網在6月底試驗運行，大陸的4G發展已明顯加速，中國移動4G用戶極有可能在今年一舉突破5000萬大關。此外，隨著LTE 4G技術日趨成熟，電信通訊資費將進一步降低。中國移動先前宣佈，10月1日起將把新流量包覆蓋範圍擴大到143個國家和地區，並大幅調降國際及港澳台業務資費，其中部分國家和地區資費降幅超過70%。據統計，今年中國移動用戶國際漫遊流量業務量，已從20%提升至37%，中國移動已將4G漫遊業務拓展至台灣、香港、美國、南韓與日本等27個國家和地區。1031003
2014年11月26日-17:50-黃之鋒被捕籲泛民辭職公投-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141126/17506266279.html-（中央社香港27日電）港警26日旺角清場占中，逮捕學生領袖黃之鋒。學民思潮臉書上午公佈他被捕前的錄音留言，他呼籲泛民主派議員發動議會抗爭，重新考慮辭職公投。學民思潮臉書貼文指出，黃之鋒已作好清場時再次被捕的心理準備，接受公民抗命的沉重代價，也預料將會被警方無理拘留。他留下一段錄音在被逮捕後發布。黃之鋒的錄音留言說，若自己真的被捕，希望泛民朋友可以在議會內抗議，並且重新考慮公投。在金鐘、銅鑼灣兩個占領區的每一個防線都要守住。他重申，希望中國大陸全國人民代表大會常務委員會政改決定能夠撤回，以及重啟政改能夠實現。「這場運動，我們爭取的是成果，而非爭取退場」。香港警方26日在「占中」運動占據地旺角強力清場，不到2個小時，驅趕了數百名示威者，並逮捕學生領袖岑敖暉及黃之鋒。香港專上學生聯會、學民思潮、和平占中、泛民立法會議員、民間團體等代表之前曾針對議員辭職變相公投議題進行多次討論，但未達成共識。1031127
2014年10月09日-20:40-9月資本設備進口大減財政部：免驚-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141009/20406147517.html-財政部日前公佈9月進出口統計，反映出口衍生性需求的進口較上月下滑，其中半導體資本設備進口與去年同月相較更大減8%，不過，財政部表示，主要是廠商建廠期程安排，由第三季的半導體資本設備進口金額來看「應該還好」。（黃悅嬌報導）在電子產品出口暢旺帶動下，9月出口連8紅，不過觀察9月進口229.3億美元，與去年同月相較略增0.2%，其中，資本設備進口29.7億美元，比去年同月減少0.4億美元，其中又以機械設備減少1.3億美元最大。仔細分析，主要是半導體資本設備進口大減8%。本月半導體資本設備進口大幅減少，是否意味著未來電子產品出口動能將走緩？財政部統計處處長葉滿足說明，今(103)年1至9月，半導體資本設備進口比去年同期成長1.9%，其中第一季成長6.1%、第二季衰退8.9%、第三季又大增11.3%，半導體資本設備進口的波動，主要是反映廠商建廠期程安排。『第三季半導體設金額不如第二季，可是去年第三季很弱，所以看起來這個金額會覺得減百分之八很多，但他有有建廠期程安排，第三季一點四看來是還好。』根據財政部統計，今年資本設備進口呈逐季成長，第一季增2.6%、第二季增4.1%、第三季增13.2%，前9月平均成長6.4%。（資料照片）
2014年11月19日-下午12:24-杜紫軍：簽貨貿可解決低薪問題-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/杜紫軍-簽貨貿可解決低薪問題-風傳媒-042400355.html-經濟部長杜紫軍今天（19日）表示，台灣若簽署兩岸貨品貿易協定或兩岸經濟合作協議（ECA），企業就可留在台灣生產，提供更多就業機會，可望解決台灣目前低薪問題，否則企業外移，恐讓台灣薪資水準更不樂觀。18日上午，立法院經濟委員會審查104年度各類作業基金，杜紫軍於會前受訪表示，中韓FTA完成談判，讓台灣最大貿易夥伴（中國）和最大競爭對手（南韓）在貿易上能互相受惠。台灣如不能與中國簽署類似合約，將無法取得進入市場的優惠條件，恐淪為「第三者」。杜紫軍指出，唯有爭取到比南韓更加優惠的條件，才可能讓台灣廠商在中國市場競爭時取得優勢、扭轉目前劣勢。因此，他希望能盡快與中國就貨貿議題進行協商。杜紫軍表示，若能簽成ECA或兩岸貨貿協議，可望讓更多企業留在台灣生產；排除關稅障礙後，廠商就可以透過貿易，解決過去必須到外地投資才能解決的問題。他進一步提到，目前國內薪資水準偏低，與就業機會不足、人力資源供過於求有關，但簽署貨貿或ECA後，國內就業機會變多，人力市場越趨緊繃，企業開始搶人，將促成薪資成長。杜紫軍接著說，若無法簽成貨貿或ECA，企業將被迫外移至有優惠的國家或地區生產，導致國內就業機會減少，薪資恐比現在更不樂觀。至於是否會低於22K？對此，杜紫軍僅說「我不敢講」。中韓FTA中，南韓開放產品降稅項目及貿易額比例都超過9成，未來台灣是否可能如此大比例開放？對此，杜紫軍表示，台灣還有中小企業及農業需進一步保護，如此程度的開放十分困難，所以不打算進行如南韓的高度開放。全文網址:杜紫軍：簽貨貿可解決低薪問題http://www.stormmediagroup.com/opencms/news/detail/8c26ddfa-6fa2-11e4-a4f5-ef2804cba5a1/?uuid=8c26ddfa-6fa2-11e4-a4f5-ef2804cba5a1PowerByStormMediaGroup.com
2014年10月31日-01:00-尾盤急拉台股上漲86點收8974點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141031/01006202036.html-美股的帶動加上國內企業財報的好消息，促使台股今天開高站回八千九之後持續震盪向上。重量級電子股盤中陸續轉強，尾盤台積電大單進駐一舉將指數推高，大盤回補空方缺口，終場上漲86點，以8974點作收，成交量854億元。台股月線黑翻紅，市場承接力道增強，短線留成交量變化以及外資動向。（張佳琪報導）美股上漲、外資連日來買超上市股，加上國內企業第三季財報陸續揭露，產業面好消息不斷，有利台股往上挺進。一早指數站回八千九以後緩步墊高，電子股開盤成交比重就達到七成，整體走勢不弱。有鑑於上檔套牢量不輕，盤勢全場震盪，到尾盤則有戲劇性轉變，面板二虎急拉大漲、台積電大單搶進股價漲幅超過1.5%，大立光漲幅也接近2%，大盤收高在8974點，上漲86點。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，大盤的回補跳空缺口，且月線由黑翻紅，指數很有機會延續反彈走勢。簡伯儀說：「本月的月K線小漲7點，且留下了4百多點下影線，顯示盤面上承接力道積極」。後續除了留意企業財報消息，外資對台股的買超動以及大盤成交量的變化，都牽動反彈行情。（圖：證交所提供）
2014年12月26日-03:30-大陸油價又降新制後最大跌幅-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141226/03306338310.html-（中央社台北26日電）中國大陸國家發展和改革委員會今天宣佈，汽柴油價格自27日零時調降，90號汽油每公昇平均降低人民幣0.39元，0號柴油每升降低0.43元。中國經濟網報導，本次成品油價調整，不僅是今年以來最大降幅，也是2013年油價新制以來的最大跌幅。報導指出，換算成一般用量，加滿油箱的支出將少20元以上（約新台幣100元）。大陸國家發改委網站公告，本次調整按照現行成品油價形成機制，以12月26日前10個工作日的國際市場原油平均價格計算，因為12月中旬以來，國際油價持續走跌，因此平均價格繼續下跌。1031226
2014年10月12日-21:34-合庫對陸授信980億?曾銘宗：是663億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141012/21346154761.html-針對外傳合庫銀行對大陸企業放款980億，無擔保放款恐怕會被倒帳一事，金管會主委曾銘宗表示，合庫對陸企授信663億元，並非980億，無擔保部份7成，與國銀放款國內企業差不多，仍在合理水準，將要求合庫澄清謠言。金管會主委曾銘宗在答詢時表示，合庫銀行對大陸曝險部位共980億元，其中包括授信663億、投資80億、拆借150億，並非授信即占980億。對於陸企授信有擔保品的部份占3成，無擔保品占7成，國銀放款國內企業的情況也大約是這樣的數字，沒有異常狀況，對大陸放款占比仍在合理水準內，沒有立即風險。『目前規定是淨值的1倍，他現在0.66%還在合理的水準。占他淨值1380億的0.66%，還在法定範圍。（所以目前不能講說沒有風險？）沒錯（但也不能講有立即風險？）是。』（資料照片）
2014年10月17日-22:20-占中港警高層譴責破壞法治-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141017/22206169962.html-（中央社記者張謙香港18日電）香港警務處處長曾偉雄今天首次就「占中」運動開腔，譴責「占中」示威者變本加厲，破壞法治。曾偉雄發表公開談話，首先譴責「占中」示威者昨晚及今早在旺角衝擊警方的防線及非法堵塞幹道，強調有關行為絕非和平，絕非非暴力。他說，有關行為嚴重破壞香港的公共秩序，危害公共安全。曾偉雄說，過去3個星期，警方以極度容忍態度處理示威者的非法行為，目的是希望示威者冷靜下來，以和平、理性、合法的方式表達訴求。「但令人遺憾的是，他們依然故我，甚至變本加厲。」他說，這些違法行為正在不斷傷害香港、傷害社會，導致上學的人不能正常上學，上班的人不能正常上班，做生意的不能正常做生意，有病的人不能正常看診，各行各業受到非常嚴重影響。他說，示威者可能以為違法行為足以阻止警方執行職務，足以打亂警方的部署，甚至足以擊退警方，但這些違法行為正不停破壞香港法治，而一直以來，香港賴以成功的，正是這片基石。曾偉雄表示，希望示威者反思，如果法治受破壞，「誰人受害，誰人得益」。1031018
2014年12月03日-20:25-陸對外公開遼寧艦母港展肌肉-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141203/20256284524.html-（中央社台北4日電）中國大陸國防部昨天發出文章，提到大陸首艘航空母艦遼寧號母港有一座大型彈藥庫，未來航艦訓練所需彈藥就從這裡運出。為了建航艦母港，6個村3675人、4000多座墳墓搬遷。有專家認為，共軍最近接連兩天主動或透過媒體釋放056潛鑑將大量部署及航艦母港內設施等消息，用意在對美、日等國「展示肌肉」。新華網報導顯示，共軍邀大陸官方媒體和軍報參觀遼寧艦在青島的母港，首次公開建造內幕。報導指，母港內包括一個大型彈藥洞庫，航艦未來訓練與作戰所需彈藥就從這裡源源不斷地運出。報導說，多數航艦基地都地處戰略要地。離青島航艦基地最近的日本橫須賀基地距東京3900公尺，是東京的海上門戶。作為軍港之城，青島與旅順在海上正好成犄角之勢護衛京畿，戰略地位有多重要，從德日的爭奪、美國海軍的駐紮這些歷史陳跡中可窺一斑。京華時報今天引述大陸國防部文章指出，擔負航艦軍港建設工程的李文說，由於航艦普遍比常規水面戰艦吃水要深，靠泊機動性差，伴隨艦艇較多，綜合保障要求高，因此不光造一艘航艦費錢費時，要給它建一個像樣的母港也非易事。李文談起幾年前基地建設往事聲稱，遼寧艦母港所在地的民眾和政府支持度很大，為了這項國防工程，駐地6個村的3675人整體搬遷，同時遷移4000多座墳墓，500艘漁船拆解轉港。他指出，這項拆遷前後僅1年的時間，在擬徵範圍內，地上無一間民宅，山間無一處墳墓，海上無一處養殖場。大陸首艘航艦遼寧艦前身由中共當局於1997、1998年間向烏克蘭購入後，幾經波折於2002年抵達大連港，隨後就消失無蹤；2005年進行改裝、改建，最後於2012年9月25日正式命名為遼寧號服役，母港設在青島。1031204
2014年10月23日-04:00-四中通過依法治國除6人黨籍-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141023/04006184168.html-（中央社記者邱國強北京23日電）中共18屆四中全會今天閉幕，通過「關於全面推進依法治國若幹重大問題的決定」，並決議開除涉貪的李東生、蔣潔敏、楊金山、王永春、李春城、萬慶良等6人黨籍。新華社報導，20日在北京登場的中國共產黨第18屆中央委員會第四次全體會議今天閉幕，審議通過「中共中央關於全面推進依法治國若幹重大問題的決定」，全面推進「依法治國」，總目標是「建設中國特色社會主義法治體系，建設社會主義法治國家」。四中全會還提出，堅持「依法治國」首先要堅持「依憲治國」，堅持「依法執政」首先要堅持「依憲執政」。健全憲法實施和監督制度，完善全國人大及其常委會憲法監督制度，健全憲法解釋程序機制。同時，要完善以憲法爲核心的「中國特色社會主義法律體系」，加強憲法實施；深入推進依法行政，加快建設法治政府；保證公正司法，提高司法公信力；增強全民法治觀念，推進法治社會建設；加強法治工作隊伍建設；加強和改進「黨對全面推進依法治國的領導」。中共18屆四中全會還審議李東生、蔣潔敏、楊金山、王永春、李春城、萬慶良等6人的嚴重違紀問題審查報告，並確認中央政治局先前給予這6人開除黨籍的處分。同時，會議決定將馬建堂、王作安、毛萬春等3名候補中央委員，遞補為中央委員。1031023
2014年12月30日-20:39-佛山工廠爆炸掀翻屋頂14死19傷-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141230/20396348934.html-（中央社台北31日電）位於中國大陸廣東省佛山市順德區勒流港口路中段的富華機械工廠，今天上午9時40分左右接連傳出三聲爆炸巨響，屋頂大面積被掀翻，目前已有14人死亡，19名傷者已經送醫救治。中國網絡資訊台官方微博報導，富華機械廠31日上午發生爆炸，隨後黑煙冒起，出事的3號廠房金屬圍牆和屋頂大面積被掀翻，現場一片狼藉。報導說，爆炸時強大的衝擊波衝擊100公尺範圍內的其他多個車間，廠房玻璃被震碎。南方都市報報導，當時廠房有許多工人上班，根據現場統計，一共發現14具遺體，其中8具已在太平間；傷者則分別送往當地的多家醫院救治。報導指，爆炸事故發生後，當地消防單位趕往救援，佛山市和順德區的主要主管官員，都趕往現場部署救援工作。1031231
2014年11月12日-05:14-大陸菜市場名30萬個張偉-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141112/05146228972.html-（中央社台北12日電）上海「新民週刊」指出，大陸文革後流行單名，因此姓名重覆率越來越高，而對90%人口的調查顯示，「張偉」正是「中國一哥」，合計近30萬人。而單名風偶爾也會出現「神狀況」。現代快報曾經報導，大學招生考試榜單中赫見「是朕」，經查證確有其人，姓「是」名「朕」，還是個女生。是姓僅8000多人，主要分佈在江蘇常州、無錫。新民週刊文章指出，「中國第一姓名」各家說法不同，有的認為是「劉波」，有的認為是「王濤」，也有的說是「張偉」，而經過對90%人口的統計，名字人數最多的是「張偉」，約29.9萬人。其後是「王偉」29.1萬人；「王芳」27.7萬人；「李偉」26.9萬人；「李娜」25.8萬人；「張敏」24.5萬人；「李靜」24.3萬人；「王靜」24.3萬人；「劉偉」24.2萬人；「王秀英」24.1萬人。1031112
2014年11月16日-15:04-G20達成一系列振興全球經濟措施-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141116/15046238004.html-在澳洲布里斯本召開的二十國高峰會昨天閉幕，會中，各國領袖針對一系列振興全球經濟的措施，做出承諾，希望在2018年以前，至少把二十國經濟成長提昇百分之2.1，讓全球經濟規模增加兩兆美元。（夏明珠報導）二十國財政部長二月就擬定了布里斯本行動計畫，要在2018年以前，讓二十國的GDP總體成長率提昇至少百分之二，這個目標有點困難，因為許多國家現在還在努力擺脫零成長，有些甚至是負成長。高峰會的重點在經濟，不過因為烏克蘭危機，許多注意力被轉移到俄羅斯總統普丁身上。面對強烈責難，普丁提早離開會場，不過他仍然宣稱，高峰會很有建設性。普丁以回俄羅斯要飛很久，他有點累，需要休息的理由，沒等到官方公報發表，就提前離席。作為主辦國，澳洲非常努力的想把大家的注意力，維持在經濟議題上，不過還是難以避免讓氣候變遷以及烏克蘭危機等問題，分散焦點。美國對俄羅斯不願意放手烏克蘭，耿耿於懷，奧巴馬利用和歐盟領袖共聚一堂的機會，商量對策。奧巴馬指控普丁提供重裝備給烏克蘭分離勢力，這違反了國際法，除非普丁改弦更張，否則美歐不會放鬆對俄羅斯的經濟孤立。普丁在接受電視訪問的時候則說，經濟制裁，受傷的不只是俄羅斯，全球經濟也連帶受害。他還是否認俄羅斯有幫助烏東分離勢力對抗烏克蘭當局。
2014年10月01日-18:29-香港占中人士包圍特首辦-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141001/18296130160.html-（中央社記者張謙香港2日電）香港「占中」運動進入第5天，今早有數百名示威者包圍行政長官（特首）辦公室及政府總部，試圖逼使特首梁振英辭職。據報導，今天清晨之後，一些示威人士響應專上學生聯會號召，前往包圍特首辦公室和政府總部，要求梁振英下台，但也有人拒絕參與，認為癱瘓政府運作無助爭取「真普選」。香港警方已增添警力在特首辦及政府總部外把守。學聯昨天表示，如果梁振英今天不下台，將會升級抗爭行動，包括包圍政府部門。1031002
2014年12月30日-23:49-孫春蘭接任中共統戰部長-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141230/23496349354.html-（中央社台北31日電）中共中央今天下午正式宣佈，原兼任天津市委書記的中共中央政治局委員孫春蘭，兼任中央統戰部長，並免去原統戰部長令計劃的職務。中共機關報人民日報下午率先發布這項消息，也使昨天傳出孫春蘭將接任統戰部長的消息獲得證實。1031231
2014年11月26日-21:25-貴州煤礦礦災11死-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141126/21256266886.html-（中央社台北27日電）中國大陸貴州省盤縣松河鄉鬆林煤礦今天凌晨5時45分發生一起瓦斯爆炸事故，目前已釀成11人死亡。新華社報導，事故發生時，當班井下作業共有19人，其中10人在井下遇難，9人升井後送往醫院救治，其中1人因救治無效死亡。事故發生後，貴州省、六盤水市和盤縣相關部門官員已趕赴現場組織力量搶險救援。報導說，目前現場救援和善後等工作正進行中，事故原因也調查中。1031127
2014年12月24日-20:04-金管會：支持財健方案挺金融營業稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141224/20046334315.html-壽險公會日前拜會財政部長張盛和，引起外界揣測壽險業也將針對財政健全方案中金融營業稅尋求翻案。金管會副主委黃天牧表示，事後了解，壽險公會只是希望能做務實調整，金管會尊重財政部決定，並支持財政健全方案。金管會副主委黃天牧今天在立法院財委會答詢時表示，壽險業公會理事長許舒博日前拜會財政部長張盛和，就他事後了解，壽險公會並非反對財政健全方案，只是希望就其中金融營業稅的課稅扣抵基礎能做務實調整，財政部是否同意在細節部份進行調整，金管會尊重財政部意見。對於立委詢問，會不會像「大戶條款」一樣，金管會在金融營業稅的立場又與財政部相左？黃天牧重申，金管會支持財政健全方案，與財政部立場一致。黃天牧說『站在公會立場他會為他的業者發聲，站在主管立場我們支持財政部的財政健全方案，至於細節若有調整空間，要尊重財政部意見。』(資料照片)
2014年11月26日-21:25-陸客中轉兩會北京商談-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141126/21256266887.html-（中央社記者周慧盈北京27日電）大陸國台辦今天表示，兩岸兩會昨天在北京針對陸客中轉議題進行第一次工作性商談，雙方同意推動後續協商，儘快達成共識。中國大陸國務院台灣事務辦公室中午透過新聞稿表示，大陸海峽兩岸關係協會與海峽交流基金會26日在北京舉行第一次工作性商談，討論「開放大陸居民經台灣中轉，並進一步溝通便利兩岸同胞往來事宜」等議題。新聞稿說，雙方在商談中充分交換了意見，了解彼此的關切。「雙方同意，共同努力，相向而行，推動後續協商，儘快就開放大陸居民經台灣中轉，並進一步便利兩岸同胞往來達成一致。」1031127
2014年12月02日-18:24-有人不收斂山西3個月辦17人-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141202/18246281311.html-（中央社台北3日電）大陸山西日報昨天發表中共山西省委書記王儒林「有的人還不收斂」的談話後，山西省紀委再公佈兩名官員接受組織調查。總計王儒林履新3個月，共辦了17名官員。新華社今天報導，中共山西省紀律檢查委員會發布，呂梁市政治協商會議副主席劉廣龍和孝義市市長王建國涉嫌嚴重違紀違法，正接受組織調查。山西是中國大陸近期貪腐整頓的「重災區」。王儒林臨危受命上任滿3個月，山西日報2日發表王儒林在「山西全省學習討論落實活動動員大會」上的談話。他說：「從最近查處的案件來看，有的人還不收斂、不收手，令人震驚。」除了新公佈調查的2名官員，根據新京報統計，王儒林履新3個月，山西先前已處理15人。綜合上述媒體報導，17人當中，4人是先前已立案，在王儒林上任後被處以「雙開」（開除黨籍和公職）等處罰；王儒林上任後，新近立案調查的官員有13人，除了中共陽泉市前市委常委、紀委書記王民被「雙開」外，其他還在接受調查。1031203
2014年10月04日-01:29-採訪占中遇襲香港電台譴責-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141004/01296134439.html-（中央社香港4日電）針對香港電台2名記者先後在金鐘及旺角採訪時遇襲，香港電台今天對此表示憤怒，並強烈譴責暴力行為。香港電台說，下午1時左右，電視部記者麥嘉緯在奶露臣街與彌敦道交界採訪，拍攝1名穿著藍衣並指著占中民眾開罵的中年男子。這名男子阻止拍攝並撥開攝影機，麥嘉緯向對方表明記者身分，男子兩度向他揮拳，麥嘉緯左眼受傷，眼鏡跌落地面，攝影機損毀。在場員警說，已經將這名男子帶走。另外，香港電台新聞部記者徐文傑凌晨1時左右，在金鐘政府總部外的天橋，採訪警方與示威者衝突時，懷疑被一名便衣警員從後以伸縮警棍打中腰部受傷，涉事的便衣員警事後被帶離現場，記者已驗傷及報警。1031004
2014年10月28日-21:34-香港經商便利度全球第3-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141028/21346196299.html-（中央社記者張謙香港29日電）世界銀行發布2015年報告指出，香港經商便利度排名全球第3，僅次於新加坡和紐西蘭。香港政府今天對此表示歡迎。港府發言人說，這充分肯定政府一直致力推動方便經商的工作。發言人說，港府會繼續革除繁瑣規則，取締過時或不必要的規管，並致力於提高規管的效率和降低商界的遵規成本，以改善香港的經商便利度。發言人表示，按照世銀的計算，香港的總體得分由去年的84.45微升至今年的84.97，顯示香港的整體經商環境在過去1年有所改善。世界銀行（World Bank）28日發布「2015年經商環境報告」（Doing Business 2015）。世銀讚賞香港在今年3月3日實施的新公司條例，新增要求董事向董事會其他成員更詳細披露利益衝突的規定，以加強對小股東投資者的保障。報告探討了10項指標，以比較189個經濟體在便利經商方面的整體表現。10項指標中，香港在申請建築許可方面名列榜首；保障小股東投資者和跨境貿易都位居次席；繳納稅款排名第4；執行合同排名第6；開辦企業則排名第8。1031029
2014年11月04日-00:41-好會買陸客買走全球近半精品-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141104/00416209907.html-（中央社台北4日電）中國大陸遊客海外消費力驚人，2013年陸客境外人均消費1508歐元（新台幣5萬7533元），是歐美旅客的3至5倍，買走全球47%的精品，其中，逾7成精品是在國外消費。澎湃新聞引述中國精品市場研究機構「財富品質研究院」報告，2013年世界主要免稅集團的銷售額都在成長，其中多家公司更保持兩位數成長，這些成長主要得益於亞洲、特別是中國大陸遊客強大的消費力。中國大陸的兩家免稅公司也取得較大發展，日上免稅行2013年銷售額8.82億歐元，年增37%，全球排名第12位；中國免稅品集團排名第14位，2013年銷售額7.99億歐元，較2012年成長22%。報導顯示，2013年，中國人買走全球47%的精品，約計1020億美元，但是只有280億美元的消費留在中國大陸境內，73%的精品是在大陸境外。其中，港澳、歐洲、美國是中國人海外購買精品的3大地區。不過近年，歐美逐步取代港澳地區成大陸人境外購物的重鎮，相較2012年，大陸民眾在美國購買精品年增7%，歐洲年增6%，港澳則減14%。財富品質研究院表示，雖然精品消費額增加，但多數消費外流，目前，大陸希望透過自由貿易試驗區等形式的免稅試點，並放寬其他消費模式，進一步減少消費外流。1031104
2014年10月08日-15:53-現貨金價升近1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141008/15536143564.html-現貨金價上升，聯準會9月份會議紀錄顯示，有委員擔心美元走強會對經濟造成影響，另外，聯準會內部對是否調整利率前瞻性指引的意見分歧加大。會議紀錄公佈後，金價升幅擴大。現貨金一度升至1220.6美元，全日升幅0.8%，報1218.79美元。紐約期金則下跌，收市報每盎司1206美元，下跌6.4美元。
2014年11月08日-19:40-淘寶搶新台幣購物配送在地化-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141108/19406221032.html-－大陸光棍節專題之五（中央社記者翟思嘉台北9日電）不少台灣人也喜愛在大陸網購平台「淘貨」。今年開始，大陸網購平台阿里巴巴旗下「淘寶網」，推出改版後的台灣站，提供更在地化的物流配送方式，連金額都能幫忙換算成台幣。2012年淘寶網正式進入台灣，2013年陸續推出國際轉運服務及台灣人熟悉的台灣超商取貨。過去台灣民眾在淘寶網購物，有兩種貨運選擇，一種是直寄，由賣家將包裹直接寄往台灣，速度較快但運費也貴；另一種是集貨，買家自行選擇集貨商，賣家將商品寄至集貨商處，集貨商再轉寄到台灣，運費雖然較低，但耗時也多。去年開始，淘寶平台上已經可以選擇集貨商，網購賣家將購買的不同貨品先寄到轉運倉庫，然後合併包裹一次運送到海外，再透過當地貨運業者配送至消費者手中。相較過去的集貨商模式，淘寶的國際轉運服務運用倉庫容納量大的優勢，將運費再降低，同時，消費者選擇淘寶推薦的集貨中心，也更有保障。台灣市場雖小，但在阿里巴巴跨足海外華人圈、近而國際化的藍圖中，具有相當的戰略地位。今年8月，淘寶台灣站改版，不像過去只是連結大陸淘寶頁面，新的淘寶台灣站已經針對台灣使用者顯示物流配送、金額計算等。此外，也新增ATM轉帳、黑貓直送服務等，幫助台灣消費者用更簡便、更趨向台灣習慣的方式購物。1031109
2014年12月9日-上午6:20-國際油價跌逾4%創5年新低-法新社-https://tw.news.yahoo.com/國際油價跌逾4-創5年新低-222002081.html-（法新社紐約8日綜合外電報導）隨著全球經濟成長趨緩，由於供應過剩的疑慮日增，全球油價今天下挫4%以上，創下5年新低。紐約商品交易所西德州中級原油明年元月交割價重挫2.79美元，以每桶63.05美元作收，為2009年7月底以來收盤最低點。倫敦北海布倫特原油元月交割價下滑2.88美元，收在每桶66.19美元，為2009年9月以來最低收盤價。
2014年12月04日-14:04-美股從高點回檔前景惡化歐股收黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141204/14046286421.html-能源股下挫，加上歐洲央行說要等到下一季，才會考慮進一步寬鬆措施，美股道瓊盤中一度大跌百點，但尾盤跌幅收斂。道瓊工業指數下跌12點，成為17900點，那斯達克指數下跌5點，來到4769點，S&P500;指數下跌2點，來到2071點，費城半導體指數上漲0.88點，成為696點。歐洲央行調降歐元區明後兩年的經濟成長預測，歐股三大指數收黑。英國倫敦金融時報指數下跌37點，收在6679點，德國法蘭克福指數下跌120點，成為9851點。法國巴黎證券公會指數下跌67點，來到4323點。俄羅斯股市下跌29點，成為918點。巴西股市下跌893點，收在51426點。
2014年10月01日-01:33-北市囤房稅3戶以上非自住稅率調高至3.6%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141001/01336129046.html-因應囤房稅，北市府修正「台北市房屋稅徵收自治條例」，訂出房屋稅的差別稅率，今天(一號)北市議會已經一讀通過，稅捐處長黃素津說，台北市的囤房稅差別稅率，只要持有超過三戶住宅，第四戶非自用住宅在台北市，房屋稅將提高為2.4%，甚至第三戶非自用住宅稅率更提高到3.6％，估計八萬多戶將被課囤房稅，一年市庫增加十億稅收。(林麗玉報導)立法院已經三讀通過「囤房稅」，非自用住宅房屋稅將調高到1.5%到3.6%，並授權地方政府訂定差別稅率，台北市政府最近也提案修正「台北市房屋稅徵收自治條例」，訂出差別稅率，一號北市議會一讀通過，稅捐稽徵處長黃素津說，台北市的囤房稅差別稅率，非自用住宅在台北市，房屋稅將提高為2.4%，另外第三戶以上非自用住宅，房屋稅率將提高到3.6％，一年市庫將增加十億元以上的房屋稅收。處長黃素津說，台北市持有非自用住宅兩戶以內的有九千多人，持有四萬一千多戶，持有三戶以上有兩千多人，兩萬兩千多戶，而這個自治條例修正案，這個會期可望三讀通過，明年五月的房屋稅開徵。至於非自用住宅的診所、律師等自由職業使用房屋並沒有調整，房屋稅率維持在3%，有議員質疑反而比非自住房屋稅最高徵收稅率3.6%還低，應該評估將營業用房屋稅提高為3.6％，要求北市府一年內檢討。
2014年10月23日-20:30-景氣好稅收增今年統籌款估超徵178億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141023/20306185788.html-財政部國庫署表示，今（103）年度中央統籌分配稅款第3季實際收入數1，811億元，全年可望超徵178億，明年1月中旬決算後再增發給地方政府，其中以台北市可獲配28億元最多。（黃悅嬌報導）財政部國庫署表示，今（103）年度中央統籌分配稅款原估收入數為2，119億元，其中國稅占2，089億元、地方稅占30億元，第3季執行結果，與去（102）年同期比較增加約177億元，其中來自國稅部分，所得稅、營業稅及貨物稅較去年同期分別增加34億元、132億元及10億元；而來自地方稅的土地增值稅則較去年同期增加1億元。參酌以前年度相關稅收徵解情形，預估全年收入約為2，297億元，超徵約178億元。國庫署說明，依「中央統籌分配稅款分配辦法」規定，普通統籌分配稅款分配地方政府，1至10月按月平均撥付，11及12月視當年度稅款實際收入情形調整撥付金額。今年度預估超徵178億元部份，將在明年1月中旬年度決算後，再加發給各地方政府。預估六都將新增獲配110億，其中以台北市的28億元為最多，16個縣市則多發44億，211個鄉鎮市多15億，另留9億為特別統籌分配款的保留款。（資料照片）
2014年10月01日-19:04-占中港媒：撕裂家庭社會-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141001/19046130211.html-（中央社記者張謙香港2日電）香港「占中」運動今天踏入第5天，有媒體說，這場運動除了影響香港政治及經濟，也讓社會、家庭和人與人之間的關係撕裂。香港商業電台今天報導，「占中」示威除了影響經濟及民生，同時讓社會進一步撕裂，影響了人與人之間的關係。報導表示，有家長不贊成子女支持「占中」，認為他們不成熟，指家庭近日經常因此吵架，並不和諧；也有市民慨嘆，事件導致與相識40年的老朋友無法交談。報導引述其中1名人士說，他向朋友表達對「占中」立場後，選擇不出聲並退出社交平台的聊天群組，令朋友關係變得疏離，他為此感到不開心。另外，有溫和派市民說，為免傷和氣，他一直避談個人立場，但心中不認同用偏激手段爭取民主；也有部分人在社交網站刪除意見不同的朋友。報導引述本地精神科醫生曾繁光說，他也無法解決當前困局，期望社會以包容態度討論政治問題，市民需要平衡政治及家庭的重要性及定位，若出現嚴重衝突，要尋求社工協助。1031002
2014年12月06日-03:00-頂新:賣101股票是資金有壓力-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141206/03006290356.html-頂新集團曾表示會處理手頭上資產來調配資金，今天(12/6)頂新集團發言人出面證實，頂新將手頭持有的所有101股票賣給馬來西亞最大的地產集團，希望換取更多的資金。頂新強調，未來這些資金中的30億，會當作之前承諾過的食安基金。頂新表示，未來等相關合約簽署後，就會送交經濟部投審會審議。（馮建棨報導）頂新集團將手頭持有的台北101全部股權出賣給馬來西亞最大的地產集團IOI，頂新發言人賈先德表示，被迫要出脫優良資產，是因為資金上有壓力。日前頂新集團表示會處理手上資產，繼之前標售味全在三重土地之外，現在又將持有的101股權全部賣出。賈先德表示，頂新資金的確出了一點問題，因此被迫出售土地及股票，頂新感到相當無奈。賈先德表示，這次合作的IOI集團不是出價最高的，但是看中IOI的集團的積極和地產發展上有豐富經驗。賈先德說:『因為以IOI集團來說，(集團主席)本身是個華僑，熟悉台灣環境，而且具有地產開發的經驗，所以這是最後選擇很重要的考量。』賈先德強調，之前是由頂新董事長魏應交在台灣與IOI簽約，程序一旦完成，就會送交經濟部投審會。至於售出之後的資金流向，賈先德指出，將優先作為之前承諾的30億食安基金，也和潤泰集團總裁尹衍樑討論過，日前也已經在「台灣工銀」開了「食安基金帳戶」，只要等資金到位後就會匯入。
2014年12月25日-03:19-M1B年增率逾1年半新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141225/03196335559.html-中央銀行今天公佈今(103)年11月日平均貨幣總計數M1B 、M2月增率分別為0.20%及0.57%，都比上個月高。M1B年增率下降為6.95%，創19個月來新低，主要因活期存款成長減緩所致；M2年增率則上升為5.22%，主要因外資轉呈淨匯入所致。（黃悅嬌報導）中央銀行公佈11月日平均貨幣總計數M1B年增率下降為6.95%，被視為股市資金活水的M1B連續4個月下滑，年增率也創下2013年4月以來最低，央行經研處副處長吳懿娟表示，本月M1B年增率下降主要受到活期存款成長減緩影響。『活存的話部份轉定存，企業資金調度，轉成外匯存款的話，因為新台幣最近貶值趨勢，資金存外匯（存款）這部份。』11月M1B年增率降為6.95%，創19個月來新低，M2年增率則因外資淨匯入27.35億美元而上升至5.22%。對於M1B、M2年增率差距逐漸縮小，官員表示，與去年基期有關，若無意外，12月的M1B應會上升。另外，散戶動向指標證券劃撥餘額本月1.42兆，比上月增加140億元，本月台股股價上漲近200點，顯示散戶對股市仍具信心。累計本年1至11月M1B及M2平均年增率分別為8.06%及5.64%。（資料照片）
2014年10月30日-19:34-陸媒：台抵制頂新陸民應學習-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141030/19346201163.html-（中央社台北日電）頂新集團旗下企業賣黑心油，在台引發大規模抵制聲浪，大陸媒體近來相當關注，今天更有文章認為，看看台灣人民怎麼對待犯錯的知名企業？「有這個骨氣嗎？中國的消費者們！」在頂新爆發黑油風波後，讓頂新壯大的中國大陸，尚未見到大規模查處行動，僅天津市濱海新區食品監管局到頂新天津廠查廠，但大陸媒體則持續關注，今天也紛紛轉載台灣媒體報導頂新製油公司前董事長魏應充被起訴等消息。由大陸資深媒體人信海光撰寫的「看台灣人是怎『報復』頂新康師傅的」文章，先在「理財周刊」刊登，今天又由百度百家轉載，文章一開頭就說，「天助自助者，懲罰奸商，就從學會用腳投票開始吧！有這個骨氣嗎？中國的消費者們！」文章提到，食品安全事件在大陸所在多有，媒體報報、政府罰罰，估計也就頂多如此，尤其是一些著名企業、大企業，出了食品安全醜聞，其實沒過幾個月就恢復的完全跟沒事人一樣，一些地方政府，還本著保護納稅大戶的立場予以保護、寬容，要給他們多一次機會。信海光說，那麼，台灣人民是怎麼對待犯錯的知名企業呢？「我看了一下，從政府到人民，那簡直就是一個『斬盡殺絕』」。文章引述台灣媒體相關報導，描述政府、台灣民眾對頂新的查處、抵制等情況，甚至台灣大企業如富士康也加入抵制行列，還波及到頂新旗下非食品業的電信商「台灣之星」。文章指出，從台灣消費者的抵制行動中，大陸民眾應該學到「用腳投票」，大陸之所以各種品質問題頻發，最關鍵的問題不是法律、不是政府，而是消費者自己的不爭氣、有健忘症。如果大陸消費者像台灣消費者一樣不寬容，有哪個企業還敢黑心？1031031
2014年12月03日-19:10-斷腸草毒殺債主粵官員判死-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141203/19106284284.html-（中央社台北4日電）大陸廣東陽春市八甲鎮農辦副主任黃光，3年前詐騙當時的廣東省人大代表人民幣逾百萬元，在被逼債後以斷腸草毒殺債主。這起案件昨天三審定讞，黃光被判處死刑。東方日報報導，黃光涉嫌在任職陽春市八甲鎮人民政府農業辦公室副主任期間，以能幫忙承包電站周邊林木、向電站供應沙石和辦理建築企業合格證書等為由，先後騙取前廣東省人大代表、高州市源興林業有限公司龍姓總經理135.5萬元。報導說，龍姓被害人多次向黃光索討欠款，讓黃光產生殺人的念頭。一次約龍姓被害人吃火鍋時，黃光趁機把斷腸草混入貓肉火鍋內毒殺龍姓被害人，事後被警方抓捕。廣東陽江市中級人民法院一審判決黃光犯故意殺人罪，判處死刑，剝奪政治權利終身；犯詐騙罪，判處有期徒刑12年，並處罰金10萬元。但一審宣判後，黃光不服提出上訴，廣東省高級人民法院去年二審裁定維持原判，大陸最高人民法院近日經復核裁定核准廣東高院的刑事裁定，並下達執行死刑的命令。「斷腸草」一詞因為常在武俠小說中出現而廣為人知，但實際植物名眾說紛紜，一說為鉤吻，也有認為是指葫蔓藤。一般泛指為劇毒植物。1031204
2014年12月10日-下午6:50-非法下載猖狂澳洲修法取締-法新社-https://tw.news.yahoo.com/非法下載猖狂-澳洲修法取締-105003332--finance.html-（法新社雪梨10日電）澳洲政府今天扼要說明解決網路盜版問題的計畫，欲洗刷澳洲為全球「冰與火之歌：權力遊戲」（GameofThrones）等電視節目非法下載最猖獗國家之一的汙名。根據著作權法修正案，著作權人將能向法院申請禁令，要求網路服務業者（ISP）封鎖境外侵權網站。當局給網路服務業者120天的時間擬定產業行為準則，包括警告侵犯著作權法的消費者，不然網路服務業者將受到政府實施具法律約束力規定的衝擊。律政部長布蘭蒂斯（GeorgeBrandis）與通訊部長滕博爾（MalcolmTurnbull）發布共同聲明表示：「在內容以少許或零成本輕鬆地數位複製和分享之下，網路快速成長對著作權保護造成重大挑戰。」「澳洲政府已尋求最少負擔、最大彈性的途徑，回應侵犯網路著作權的疑慮。」法國法院1週前命令法國主要網路服務業者封鎖檔案分享網站海盜灣（ThePirateBay）。根據估計，每年網路分享電影和音樂內容會造成數十億計美元的收入損失。檔案分享監控網站TorrentFreak指出，澳洲今年初非法下載HBO熱門電視影集「冰與火之歌：權力遊戲」的情況為全球最嚴重，占取樣IP位址的11.6%。（譯者：中央社陳昱婷）
2014年11月06日-19:13-雁棲湖僻靜安全APEC北京首選-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141106/19136217133.html-－2014北京APEC會議面面觀系列報導之十三（中央社記者邱國強台北7日電）今年APEC年會暨領袖會議所在地的北京懷柔雁棲湖，其實是由水庫形成的人工湖，三面環山，是北京郊區景點之一，加上距市區達60公里，形勢僻靜便於保衛，是雀屏中選的原因。有趣的是，構成雁棲湖的「北台上」水庫，以及所在地的雁棲鎮「北台上」村，如果倒過來唸，就成了「上台北」，成為北京台灣人流傳的趣談。雁棲湖，距懷柔城區北方約8公里，由北台上水庫攔截雁棲河而形成，1962年完工，是中共建政初期「全民辦水利」政策下，大舉攔河修水庫的產物。湖面總面積2.3平方公里，三面環山，是懷柔境內的知名景點，且被大陸官方評為4A級景區。在中國大陸改革開放下，北京市政府1986年起投資改造雁棲湖周邊地區，進行大規模的園林式綠美化改造，並自1990年代起正式劃定雁棲湖風景區，成為觀光景點；2000年後，當地陸續興建遊樂設施及觀光飯店，逐漸成為北京北郊的重要旅遊景點。也因為既有的觀光飯店資源，加上環境偏僻孤立，便於安全保衛工作部署，雁棲湖便成為大陸承辦今年度亞太經濟合作會議（APEC）年會暨領袖會議的首選之地，在大陸境內更因此聲名大噪。為舉辦APEC會議，大陸官方1年來再度為雁棲湖周邊展開大規模改造，其中拆除了原有的纜車及高山滑車，理由是「影響景觀」，並興建景觀遊憩道路、路旁水流，並大舉種植樹木。整個景區更被劃為6大主題區，取代以往顯得有些雜亂的規劃。雁棲湖畔的另一大亮點，就是外型呈直立圓盤狀、將作為APEC領袖會議主場地的「日出東方」凱賓斯基酒店。如今，這座酒店不但成為雁棲湖的地標，也成為北京的地標性建築之一。日出東方隸屬凱賓斯基飯店集團，由上海設計師張海翱擔任首席設計師，高21層共97公尺，有306個房間；外牆更全數採用玻璃材質，總計超過1萬塊，玻璃加起來的面積就有1.8萬平方公尺。除了日出東方，凱賓斯基還在對岸興建了雁棲湖精品酒店及12棟別墅，共有289個房間。其中一些別墅，據傳將供參加這次APEC領袖會議的部分外國元首下榻。在依山傍水之下，雁棲湖畔即將迎接APEC年會暨領袖會議的到來。但可以想見的是，會議結束後，喜歡一窩蜂慕名而往的大陸民眾，可能會讓雁棲湖成為下一個人滿為患的景點，直逼故宮、天壇和長城。1031107
2014年10月11日-22:09-中國好聲音變好生意廣告天價-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141011/22096152816.html-（中央社台北12日電）陸媒報導，大陸選秀節目「中國好聲音」第3季冠軍7日出爐，出爐前的廣告創紀錄，賣出天價人民幣1070萬元（約新台幣5350萬元）。南方都市報日前報導，浙江衛視「中國好聲音」已成「中國好生意」。節目7日當晚創下50城市6.511收視率，打破大陸衛視綜藝節目最高收視紀錄6.1。冠軍出爐前的廣告費更賣出人民幣1070萬元的天價。除收視率和廣告費破新高外，節目中的導師和學員商業演出價格也是水漲船高。報導說，總決賽剛結束，網路就流傳一份「好聲音導師及56強歌手最新商演價格」。資深「導師（節目評審）」那英、汪峰的商演價格已飆到95萬元，導師楊坤是80萬元、新手導師齊秦是64萬元。新科冠軍張碧晨高達32萬元，其他人氣學員如余楓等也都在25萬元以上，達一線歌手的水準。除此之外，中國好聲音將擴大業務，由夢響強音公司授權處理。除擴大巡演規模外，公司宣傳總監崔士新說「我們還想做自己的音樂劇」，「也會和手機遊戲、天貓、淘寶合作等」。1031012
2014年10月07日-00:54-占中影響香港立法會大會延期-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141007/00546139266.html-（中央社記者張謙香港7日電）香港立法會主席曾鈺成今天宣佈押後（延後）立法會的復會期，復會後首場大會延至下週三（15日）舉行。曾鈺成向媒體說，考慮到不想明天的大會受「占中」及反「占中」爭議的干擾，以及官員及議員安全出入問題，決定取消明日的大會。他宣佈，新一年度立法會會議改到下星期三舉行。香港立法會7月中旬休會，原定於明天復會並舉行復會後首場大會。對於曾鈺成的決定，泛民主派議員表示反對，認為這是有關方面故意拖延「占中」引發的問題。一般相信，如果立法會明天復會，泛民議員將會提出「占中」問題。但建制派議員贊成押後會期，原因是立法會大樓外仍然混亂，交通堵塞，議員出入不便。1031007
2014年10月04日-17:04-占中危機港大校長籲學生離開-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141004/17046135361.html-（中央社記者張謙香港5日電）香港大學校長馬斐森今天凌晨發表聲明，呼籲所有港大學生及教職員立即離開「占中」示威現場。他認為繼續留下會讓安全受威脅。除了馬斐森外，港大醫學院院長梁卓偉和中文大學醫學院院長陳家亮午夜一同到金鐘的「占中」集會現場，探望負責急救服務的醫學院學生。商業電台引述梁卓偉指出，近日多個地點出現破壞行為，認為事件越來越嚴重，有可能擦槍走火；他呼籲年輕人珍惜生命，盡快離開。陳家亮說，事件已演變成暴力，不能和平進行，呼籲學生撤離。另外，「占中」旺角點繼前晚爆發支持和反對「占中」者衝突後，昨晚至今天凌晨再發生類似事件。旺角街頭昨晚繼續有支持和反對「占中」的示威人士聚集，雙方不時發生零星衝突，警員疲於奔命；期間兩派陣營又有人質疑警方執法不公，包圍並挑戰警方。警方曾一度使用胡椒噴霧對付示威者。「占中」運動自9月28日啟動，示威人士至今仍然占據港島金鐘、銅鑼灣及九龍旺角的交通要道，車輛無法往來。3日起，大批反「占中」人士到旺角及銅鑼灣，指責「占中」者阻礙馬路，影響生活和生計，雙方爆發衝突。昨晚有消息傳出，警方將會以武力驅散「占中」示威者。但直到今早7時，警方都沒有採取行動。1031005
2014年11月20日-06:00-FTA影響不僅短期管中閔:：還有「預期」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141120/06006249501.html-陸韓近期將簽署自由貿易協定(FTA)，恐對我國造成嚴重影響。國發會主委管中閔今天(11/20)表示，陸韓FTA影響的數字不是重點，重點是影響企業對台灣未來的預期。管中閔指出，許多事情都建立在預期之上，中韓FTA可能造成的衝擊，也是一種預期，了解未來的發展趨勢，才能擬定因應措施。管中閔強調，中韓FTA對台灣的影響金額多或少，並不是重點，「既然會產生影響，怎麼可以不重視」，就算是一點點影響，也應該重視。
2014年12月13日-上午3:50-油價持續重挫金價獲得支撐-法新社-https://tw.news.yahoo.com/油價持續重挫-金價獲得支撐-195002036.html-（法新社倫敦12日電）交易商指出，全球油價本週持續重挫、創5年新低，金價則因經濟不安而獲得避險投資的買盤支撐。歐洲股市大跌，因油價跌跌不休，及市場再度對歐元區經濟感到憂慮。歐洲央行（ECB）昨天透過民間貸款，挹注流動性至金融體系。不過分析師表示，銀行吸收資金情形令人失望，讓歐銀需祭出更多措施的壓力增加。國際能源總署（IEA）下修原油需求預測，加上中國大陸公布疲弱經濟數據，導致油價續創新低。紐約市場西德州中級原油的1月期貨價格跌至每桶57.34美元，為2009年5月以來最低。倫敦市場北海布倫特原油的1月期貨價格跌至每桶61.35美元，創2009年7月以來最低。金價方面，Forex.com分析師拉桑札達（FawadRazaqzada）表示，「因投資人趨避風險和美元貶值關係，黃金（價格）獲得支撐。」倫敦黃金市場（LondonBullionMarket）今晚金價上漲至每盎司1217美元，銀價漲至每盎司17.07美元。
2014年12月30日-22:24-兩岸交流紅利陸：阿婆茶葉蛋是例證-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141230/22246349146.html-（中央社記者周慧盈北京31日電）中國大陸國台辦發言人范麗青今天說，台灣中小業者近年來都享受到兩岸交流發展的紅利，台媒曾報導，日月潭畔一位老阿婆一天能賣出5、6千顆茶葉蛋，就是例證。大陸國務院台灣事務辦公室今年最後一次例行記者會碰巧在今年最後一天。范麗青在會中總結並展望了兩岸關係，也回答了媒體提問。北京環球時報記者提問，「有台灣媒體建議，明年是孫中山先生逝世90週年，可不可以讓新當選的國民黨主席藉拜謁中山陵的機會實現國共兩黨領導人會面？」范麗青回答，「2008年以來，國共兩黨和兩岸雙方在堅持『九二共識』、反對『台獨』的共同政治基礎上，努力增進互信，保持良性互動，促進了兩黨關係和兩岸關係發展，為兩岸同胞帶來了利益福祉。」她進一步指出，「我們希望國共兩黨和兩岸雙方在既有共同政治基礎上，繼續努力，相向而行，推動兩岸關係穩步向前。」另有陸媒詢及，「一段時間以來，台灣島內一直蔓延著一種論調，認為兩岸交流合作、兩岸關係和平發展紅利集中於島內的特權階級，國台辦對此有何看法？」范麗青回答表示，兩岸關係和平發展的紅利，首先是和平紅利。她說，「2008年以來，兩岸關係擺脫了『台獨』不斷挑釁製造的緊張動盪。兩岸關係與台海地區保持了和平穩定，為兩岸開展各領域交流合作舖平道路，兩岸同胞和國際社會共蒙其利。」此外，范麗青強調，兩岸關係和平發展的紅利是兩岸各領域交流合作的成果，由兩岸民眾共享。她細數了2008年以來，兩岸兩會簽署了21項協議，其中涉及兩岸「三通」、大陸居民赴台旅遊、兩岸經濟合作等事關兩岸民眾切身利益的合作，「受益的是兩岸社會大眾」。受益例證之一是兩岸人員往來。范麗青引用數據說，2013年大陸赴台遊客總數為287.47萬人次，帶給台灣約1576億新台幣的收入。2014全年大陸遊客可望達335萬人次，預計將創造逾1600億新台幣的效益。她還提到台灣媒體兩年前的報導，「日月潭畔賣茶葉蛋的老阿婆一天就能賣出5、6千顆茶葉蛋。」范麗青說，「還有像鳳梨酥、太陽餅，這些台灣特產作為伴手禮，深受大陸遊客熱捧，經營這些特產的台灣中小業者都享受到了兩岸交流發展的紅利。」1031231
2014年11月02日-18:30-中共打虎拍蠅成立新反貪總局-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141102/18306206620.html-（中央社台北3日電）中共為達成「打老虎、拍蒼蠅」反腐效果，大陸最高人民檢察院將成立新的反貪汙賄賂總局，局長由一名副部級檢察委員會專職委員兼任。新華網今天報導，中共第18屆中央紀律檢查委員會常務委員會委員、大陸最高人民檢察院副檢察長邱學強表示，中共中央已批准大陸最高人民檢察院（中共）黨組所提的改革方案，要成立新的反貪汙賄賂總局。邱學強表示，這次改革的主要特點是整合力量、優化職能，以有利於最高人民檢察院集中精力直接查辦大案、要案。他說，新的反貪總局成立後，職能配置更加科學，辦案力量進一步增加，領導班子進一步配強，局長由一名副部級檢察委員會專職委員兼任。邱學強說，大陸最高人民檢察院自1995年設立反貪汙賄賂總局，經近20年發展，出現機構設置不合理、案多人少、統籌乏力、裝備落後等問題，已不能適應反腐敗鬥爭的新形勢的需要，亟需改革。他說，未來將把新的反貪局建設成為具戰鬥力、威懾力、公信力、靈敏高效的「中國檢察特色反腐敗專門機構」。大陸反貪汙賄賂總局以往負責對全大陸檢察機關辦理貪汙賄賂、挪用公款、巨額財產來源不明等經濟類犯罪案件偵查、預審工作的指導；參與重大貪汙賄賂等犯罪案件的偵查；或直接立案偵查全國性重大貪汙賄賂等犯罪案件。1031103
2014年11月05日-03:00-環保署與中油合作年7萬噸廢食用油將用於生質燃油-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141105/03006212928.html-劣質油品風暴發生後，才意識到廢食用油的管理長期都有漏洞，環保署(5號)今天與中油達成共識，將來每年全台將近7萬公噸的廢食用油，經過轉酯化後，可以用5％到10％的比例，添加到生質柴油中，可以全數處理廢食用油，廢油有了去處，也能兼顧環保。（黃仲丘報導）油品食安風暴後，各界才開始檢討回收油的流向管理問題， 經濟部在今年5月，取消柴油必須混摻生質柴油的規定後，台灣每年6萬到8萬噸廢食用油變的難以消化。環保署副署長葉欣誠表示，未來會和中油合作，將這些廢食用油油摻配到生質燃料油中，廢油去處有了著落。他說：「我想這個問題現在已經可以解決了，我想我們和中油公司也是共同在解決廢食用油從產源、蒐集、再利用到最後的去化，這一條線把它連起來之後，這個系統現在就打通了。」中油公司副總經理張瑞宗表示，今年6月中油已經陸續開始試著將廢食用油轉酯化後添加到燃料油中，發現摻配比例可以從1%到10%。他說：「初期像今年嘗試摻配2%，明年會依據國內廢食用油產生的量來彈性調整去化摻配的比例，如果可以摻配到5%的話，就可以去化國內所有的廢食用油。」張瑞宗表示，摻配後的生質燃料油，燃燒後的硫氧化物、二氧化碳的排放都因此減少，變的更環保，成本和一般燃料油差不多，價格不會有太大變化。
2014年12月23日-01:04-立院三讀遊艇長達100呎才需課奢侈稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141223/01046329361.html-立法院今天（23號）三讀通過俗稱《奢侈稅》部分條文修正案，將遊艇課稅的標準，從價格三百萬元以上，放寬為全長一百呎（30.48公尺）以上，才要課百分之十的奢侈稅；立委認為這次的修法，能再次將台灣的遊艇產業帶到高峰。（陳俊華報導）立法院二十三號三讀修正通過《特種貨物及勞務稅》部分條文，也就是俗稱的奢侈稅。現行條文規定，遊艇價格超過三百萬元，必須課徵百分之十的奢侈稅，修法後放寬改為以遊艇規格衡量，船身全長達30.48公尺以上，才要課稅。參與修法的國民黨立委黃昭順認為，這次修法能讓遊艇產業達到另一個高峰，黃昭順：『我們從上次弄了奢侈稅之後，總共才課了新台幣四百萬，結果整個遊艇產業就往下走，其實全世界沒有一個國家有課遊艇稅，所 這一次我們才下了很大的決心，希望這次能夠作一定程度的修改，把遊艇產業再帶到另外一個高峰去。』另外，為了遏阻不動產短期投機炒作，修法後也將依法得核發建造執照的「非都市土地的工業區土地」納入課稅範圍，避免可供建築使用的「非都市工業區土地」，成為短期投機交易標的。而為了避免房屋所有權人規避課稅，自住換屋者免徵奢侈稅的條文中，增訂「有自住事實」的要件，經財政部認定後才可以免稅。（圖：維基百科）
2014年11月07日-20:40-APEC領袖會蕭萬長抵北京-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141107/20406219415.html-（中央社記者周慧盈北京8日電）APEC領袖代表、前副總統蕭萬長率領訪問團今天中午12時10分抵達北京。蕭萬長此行除了代表總統馬英九參加領袖會議，期間也將與中國大陸國家主席習近平舉行「蕭習會」。蕭萬長一行上午從桃園國際機場搭乘專機飛往北京首都機場，中午12時10分下機，大陸國務院台灣事務辦公室副主任陳元豐在停機坪接機。這是中華台北代表團第一次參加在中國大陸舉行的亞太經濟合作會議（APEC）經濟領袖會議。蕭萬長明天下午將會見習近平。馬總統行前接見蕭萬長及代表團成員時表示，蕭萬長與中國大陸領導人碰面時，希望讓對方了解，兩岸和平發展仍在「九二共識、一中各表」的基礎上穩中求進，不會有任何改變。馬總統還表示，希望蕭萬長透過APEC會議，表達台灣參與區域經濟結盟的決心和誠意。蕭萬長日前在行前記者會中指出，台灣20多年來沒有放棄積極爭取領袖參加APEC。他代表出席，會充分表達需求與努力。此外，蕭萬長表示，本屆APEC年會主題重點是區域經濟整合，具體項目是推動亞太自由貿易區（FTAAP）。台灣有決心與誠意希望區域經濟整合早日實現，會盡棉薄之力，他將在會場找機會發言支援。2014年APEC年會暨領袖峰會5日到11日在北京舉行。這是中國大陸第二次主辦APEC會議，前一次2001年上海APEC時，台灣未出席。1031108
2014年12月08日-01:50-新神鵰俠侶挨批古天樂不評論-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141208/01506294451.html-（中央社台北8日電）大陸新版「神鵰俠侶」電視劇已經上檔，網路評論十分毒舌。曾被譽為「最佳楊過」的古天樂，受訪時婉拒評論，說他沒看過、不好評價，不過倒是透露將與「最佳小龍女」李若彤再度合作。2014版神鵰俠侶由於正執導，陳曉飾演楊過、陳妍希飾演小龍女，12月3日首播。不過，自開始宣傳起，這部片就負面評價不斷，包括陳曉被媒體稱為「風流堪比韋小寶」，陳妍希被虧是「小籠包姑姑」。綜合大陸媒體報導，古天樂近日在西安為廠商宣傳，在接受媒體採訪時，被問到正在播出的新版神鵰俠侶，古天樂說自己沒有看過新版，不好評價，但還是要感謝觀眾對自己的肯定。古天樂還透露，接下來會和李若彤有一部新戲，「這也是過兒和姑姑再次合作，希望大家能多注意」。在電影中為抱得美人歸，古天樂做出很多浪漫大膽的舉動。談到現實生活，他表示，「生活中應該不會爬高上梯做出這樣的舉動，現實中就是普通人的生活。」至於對另一半的期待，他說沒有想過，未來的事情看未來的發展。1031208
2014年12月06日-19:09-中共處理周案黨媒指各界支持-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141206/19096291345.html-（中央社台北7日電）中共中央5日開除前中央政治局常委周永康黨籍，被外界視為是權鬥。中共在宣佈上述消息後，大陸媒體紛紛營造各界擁戴之姿，中共機關報人民日報今天發表文章，稱此舉深得黨心民心。境外媒體曾報導，周永康與已遭判刑入獄的中共前重慶市委書記薄熙來等人，意圖透過政變取代現任的中共總書記習近平。在薄、周陸續遭開除黨籍、被調查甚至判刑後，國外專家都認為，這是中共內部權鬥。不過，周永康長期掌握政法系統，官居中共中央政治局常委兼政法委書記，在四川、石油系統和政法系統人脈廣布，盤根錯節，中共中央在宣佈對周永康的新處置後，官媒、黨媒往往營造處理周案獲得一致擁護的聲音，要各軍區首長表態，顯示中共仍擔憂政權不穩。中共中央昨天宣佈中央政治局5日決定開除周永康黨籍後，一些大陸官方媒體已在網站發出各省市幹部擁護中央處理周案的決定，中共機關報人民日報7日也刊登文章強調各界擁戴中央決定，大陸官方新華社上午轉載這篇文章。文章再次重申「決定公佈後，社會各界反響熱烈。廣大幹部群眾紛紛表示堅決擁護中央的處理決定」，認為這一決定彰顯中共從嚴治黨、嚴懲腐敗的堅定意志，深得黨心民心。文章強調，中共中央關於周永康的處理決定充分彰顯「黨中央堅定不移維護黨的團結統一，堅定不移懲治腐敗的堅強意志和鮮明態度」。按照慣例，文章還引述了山東、西安、內蒙的基層幹部，甚至引述過去被視為周永康勢力範圍的大慶油田等石油系統及四川的基層幹部談話，營造處理周案獲得基層廣泛支持氣氛。文章還引述多位學者談話說，中共中央處理周案，顯示「黨紀國法前人人平等」，「懲治腐敗沒有禁區」。1031207
2014年11月02日-20:00-占中37天傳港警演練清場-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141102/20006206847.html-（中央社記者張謙香港3日電）香港「占中」運動已持續37天，一些「占中」義工說，不能無限期占領下去。另有報導表示，警方近日演練清場行動。在「占中」主要據點金鐘和旺角，今早仍各有超過100人留守，氛氛平靜。商業電台引述「占中」救護站的義工說，占領至今，不少留守的示威者體力下降，他們不可能無限期占領下去。這些義工期望港府與「占中」團體專上學生聯會再次展開對話，並希望雙方在對話中有所退讓，比如學聯方面不再堅持公民提名。在這次民主運動中，學聯扮演重要角色，呼籲大專生參與占領；學聯一直要求中國大陸全國人民代表大會常務委員會收回對香港政改的決定，並為2017年行政長官參選人採用公民提名。對於學聯的要求，北京及港府已多次表示不能接受。另外，星島日報今天報導，警方高層已重新檢討及調整對「占中」的策略，並自前天起安排超過1000名前線警員演練清場行動。報導引述消息指出，警方至今沒有計劃清場，但如果日後法院要求警方協助執法，不排除將會採取清場行動。法院早前頒令，禁止旺角及金鐘示威者占據部分路段，但示威者至今沒有離去。除了法院的禁令外，社會上要求示威者撤出馬路的呼聲日高，由保普選反占中大聯盟發起的簽名運動，初步估計，在9天之內收集到180萬個要求警方執法及「還路於民」的簽名。面對社會要求停止「占中」的壓力，泛民主派近日提出爭取行政長官「真普選」的後續方案，即立法會議員一起辭職，然後參加補選，讓民眾透過投票來表達立場。泛民認為，這是「公投」爭取民主的方式之一。1031103
2014年11月22日-01:29-永暑礁建機場美國要大陸停工-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141122/01296254162.html-（中央社台北22日電）根據詹氏防衛週刊（Jane's Defense Weekly），在8月初至11月中，大陸急速擴張永暑礁面積，目前的人工島已經長3000公尺、寬200至300公尺，足以興建跑道與停機坪。詹氏週刊指出，比對8月8日與11月14日的衛星照片，永暑礁除了新增上述腹地，東面也已建起港口，足以停泊油輪與大型海軍艦艇。法新社報導，美國國防部新聞官浦爾（Jeffrey Pool）表示，中方正在永暑礁進行大型填海作業，美方希望中方停止填海作業，並希望主張南海主權的各方，節制類似活動。詹氏週刊報導，大陸此前已在赤瓜礁、華陽礁、西南礁填海造陸。菲律賓與越南曾經批評永暑礁填海造陸，但大陸強硬反擊，指菲國、越南沒有資格說三道四。詹氏週刊分析，南沙群島主權主張國中，大陸此前處境最為不利，台灣、菲律賓、馬來西亞、越南都有機場，而永暑礁的機場一旦完工，將有助大陸扭轉當地態勢。另有分析認為，永暑礁距離越南重要軍事基地金蘭灣只有460公里，如果部署飛彈，足以覆蓋金蘭灣，中共解放軍戰機由永暑礁起飛，也可快速進逼越南。1031122
2014年10月04日-21:29-港天主教籲占中學生撤離-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141004/21296135740.html-（中央社記者張謙香港5日電）香港天主教社區今天緊急呼籲參與「占中」運動的學生和市民，基於人身安全的考慮，盡快撤離靜坐現場。教區表示，對於真普選的訴求，日後仍可以適當方式爭取。這是「占中」運動爆發以來，首次有宗教團體呼籲停止「占中」。1031005
2014年11月07日-20:40-占中42天港學者籲考慮結束-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141107/20406219416.html-（中央社記者張謙香港8日電）香港「占中」運動已踏入第42天，言行一向親泛民主派的香港大學法律學院教授陳文敏今天呼籲占領人士思考應否結束行動。陳文敏在香港商業電台節目上說，占領行動已持續超過1個月，訊息已清晰傳遞，但公民抗命必須獲得社會支持。他說，持續占領對市民的影響將會增加，也令社會對「占中」的支持度下降，占領人士是時候思考應否結束占領行動，改以其他方式抗爭。「占中」於9月28日啟動至今，仍有市民占據金鐘、旺角和銅鑼灣的馬路，儘管這是違法行動，但警方至今沒有清場。「占中」發起人及參與團體香港專上學生聯會（學聯）、學民思潮和工黨等，也沒有呼籲示威者停止占領馬路。不過，民間對「占中」的不滿情緒日益高漲，先前已有183萬人簽名支持警方執法，「還路於民」。近日公佈的2項民調也顯示，約70%受訪者反對「占中」。有媒體分析，泛民全力支持的「占中」運動已成為泛民自身的負累，一方面既無法操控運動的方向，也無法達到目的；另一方面示威者占領馬路的行為卻激發民怨，令泛民支持度下跌。但分析指出，到目前為止，泛民仍沒有找到「下台階」的方法。1031108
2014年10月11日-02:34-葡萄牙釋公股大陸強力買進-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141011/02346151449.html-（中央社台北11日電）金融時報今天報導，葡萄牙近3年大量釋出國有資產，籌資92億歐元（新台幣3536億元），大陸積極買進、占總額45%，加上投資承諾，大陸已成葡萄牙外商直接投資（FDI）最大來源國。金融時報分析，對大陸來說，葡萄牙不僅是歐洲的門戶，還是拓展業務至巴西、安哥拉、莫三比克等前葡萄牙殖民地的戰略樞紐。葡萄牙募集的92億歐元，幾乎是該國國際紓困計畫預定籌資額的兩倍。2011年，中國長江三峽集團公司斥資27億歐元，收購葡萄牙電力公司（EDP）21%股權。其後，大陸國家電網以14億歐元收購葡萄牙國家電網（REN）25%股權。2014年，復星集團先以10億歐元收購葡萄牙最大保險集團Caixa Seguros 80%股份，目前則在競標聖靈集團（Espirito Santo）。上述陸資集團都計劃拓展業務至巴西等葡語國家。天主教－里斯本商業與經濟學院院長維羅索（Francisco Veloso）表示，陸企相當明智，（區域）總部設在葡萄牙，培訓主管，獲取經驗，打造關係，再將業務拓展巴西等更大的葡語國家。1031011
2014年11月27日-05:35-全球里程最長陸ETC明年聯網-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141127/05356268292.html-（中央社台北27日電）中國大陸交通運輸部發言人徐成光今天說，大陸將在2015年9月底基本實現全國聯網的高速公路電子收費（ETC）系統，屆時將建成全世界里程最長的高速公路ETC聯網系統。中新社報導，大陸目前有26個省區建成ETC專用車道共7600條，ETC用戶數逾1300萬戶，相關的各類服務據點超過1.3萬個。大陸交通運輸部3月間下達「關於開展全國高速公路電子不停車收費（ETC）聯網工作的通知」，成立領導小組和專家組，並成立管委會及聯網結算管理中心。依規劃，華北5省區、長三角6省區及湖南、陝西、遼寧共14個省區，將在今年底先實現ETC聯網。徐成光說，大陸全境ETC清分結算中心訊息系統研發接近尾聲，預定年底啟用；各省級中心的系統改造和升級工作也在進行；上述14個省區的清分結算系統與國家中心系統的聯調工作，則預定12月中旬先完成。他說，為保證大陸全境高速公路ETC聯網後的運作和資訊安全，交通運輸部下一步將組織專家，分析ETC聯網開通後可能出現的技術、業務、服務等方面的風險，制定因應方案，強化服務保障措施。1031127
2014年12月28日-下午7:42-全美工資最低前10企業零售餐飲薪情最差-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/全美工資最低前10企業-零售餐飲薪情最差-風傳媒-114200253--finance.html-2015年1月1日起，全美20個州與哥倫比亞特區將調高基本工資，預計將直接影響到230萬名現領薪資不達未來最低薪資的工作者。網路金融新聞媒體「24/7WallSt.」選出全美員工薪資最低的10個企業，幾乎全部屬於零售雜貨與連鎖餐廳，麥當勞、星巴克與梅西百貨（Macy's）皆榜上有名。2015年調高最低工資薪資差距仍大根據美國聯邦法規，企業給付的最低時薪為7.25美元（約新台幣231元）。明年起，全美9州將依通膨情況調高最低薪資，另11州與哥倫比亞特區則透過立法或公投決定上調。德拉瓦與明尼蘇達也將在2015年稍晚調高基本工資，紐約州則早一步於12月31日將最低時薪調高到8.75美元（約新台幣279元），2015年再調升至9美元（約新台幣287元）。9月統計結果顯示，美國工作者平均時薪為24.53美元（約新台幣783元），但許多企業付給一般員工的薪水，與主管階級及股東獲利之間的差距依然十分巨大。根據美國勞動統計局資料，7成支付最低（或不達最低）薪資水平的工作來自休閒餐飲業與批發零售業。餐飲、零售低薪成常態勞工權益保護組織「全國就業法律計劃」（NationalEmploymentLawProject）的宣傳策略師伊瓦圖里（ArunIvatury）表示，這些產業選擇了低工資的商業模式，獲利來自盡可能地壓榨員工薪資與福利。這些企業的員工通常被視為是可替換、非必要的人力，這類產業的低薪情況也已成為不正常的常態。有些反對調漲工資者認為，這會導致工作機會減少。部分政策分析師也已表示，比起調漲薪資，緩和貧窮問題更有效的做法可能是增加勞動所得稅扣抵制（EITC）。EITC是美國為中低收入者，尤其是有小孩的伴侶提供的稅務福利補貼。同時，進入低薪名單的10間企業收入雖然大抵在成長中，但獲利與獲利效益有所增加的企業數目並不多。這些低薪企業的獲利遲緩或退步，也成為提升工資的障礙之一。民意傾向調薪企業高層仍以獲利為先然而，美國民意日漸靠向提升基本工資。蓋洛普（Gallup）一份2013年民調顯示，高達76%的美國民眾希望調升基本工資。在10月的期中選舉中，阿拉斯加、阿肯色、內布拉斯加、南達科他州也透過公投確定了這樣的決策。伊瓦圖里指出，一個關鍵在於，這些公司依然把投資者的獲益看得比員工福利更加重要，「視一再提升股價為自己的責任。」榜單上的美國家庭用品低價連鎖店「TJX」與連鎖百貨「梅西」，是其中獲益狀況最佳的2間公司。自2009年來，TJX的每股盈餘已從1美元上升到2014年的2.94美元。其中如麥當勞、百勝（Yum!）與星巴克等會販賣執照與經銷權的公司，伊瓦圖里也認為他們透過這樣的模式，將風險與責任分擔出去，使得總公司得以全力追求品牌營利。這份名單沿用「全國就業法律計劃」2012年的報告〈大企業，企業利潤與最低工資〉中的研究方法，參考美國勞動統計局《職類別就業統計》（OccupationalEmploymentStatistics）資料庫與其2013年的最低薪資工作者特徵報告、S&P;CapitalIQ資料庫、各公司年度報告與企業網站資料做成，並與職涯網站「Glassdoor.com」上的資料相對照。除了星巴克，個企業雇員數目為系統性的總雇員數，因此也包括加盟商的員工，與所有全職與兼職者。「24/7WallSt.」列出的全美前10低薪企業：10.梅西百貨公司（Macy's,Inc.）美國雇員數目：17萬2500人執行長年薪：1200萬美元收入：279億美元淨利：15億美元美國分店數目：840間根據「Glassdoor.com」資料，梅西百貨銷售人員平均時薪約為9.19美元（約新台幣293元）。不過，許多員工有機會抽成。平均而言，銷售人員每年平均可獲得的傭金超過2000美元。9.TJX公司（TJXCompanies,Inc.）美國雇員數目：約14萬7459人執行長年薪：2250萬美元收入：274億美元淨利：21億美元美國分店數目：2475間在美國、加拿大與歐洲營運許多品牌的TJX，以更低的價格買進被取消的訂單與過量生產的商品，再以低於一般百貨公司的折扣價格提供給消費者。根據「Glassdoor.com」資料，一名銷售人員時薪大約為8.07美元（約新台幣257元）。8.星巴克（StarbucksCorporation）美國雇員數目：13萬7000人（僅算公司營運店）執行長年薪：1720萬美元收入：164億美元淨利：21億美元美國分店數目：7303間（僅算公司營運店）連鎖咖啡營運商星巴克在全球擴張速度驚人，在全球65個國家中，自營與授權店總數已達到到2萬1366家，最近一季的店鋪銷售率成長5%。雖然位在第8低薪企業，營運長艾斯提德（TroyAlstead）已於10月宣布，2015年1月起將會為員工調高薪資。7.達登餐飲（DardenRestaurants,Inc.）美國雇員數目：約20萬2920人執行長年薪：430萬美元收入：63億美元淨利：2億8600萬美元美國分店數目：2174間根據「Glassdoor.com」資料，屬於達登旗下的橄欖園（OliveGarden）餐廳，一名招待員的時薪大約是9.45美元（約新台幣301元）。但在7月將紅龍蝦餐廳（RedLobster）賣出後，達登未來或有可能由這份低薪企業的名單中脫身。6.西爾斯控股（SearsHoldingsCorporation）美國雇員數目：22萬6000人執行長年薪：430萬美元收入：362億美元淨利：負14億美元美國分店數目：1980間旗下擁有折扣店凱瑪（Kmart）與零售店西爾斯（Sears）等廠牌，根據「Glassdoor.com」資料，一名西爾斯銷售員的時薪大約為8.45美元（約新台幣269元），收銀員平均時薪則是8.22美元（約新台幣262元）。相較之下，公司4名最高薪的主管人員2013年會計年度的薪水都超過100萬美元。5.百勝餐飲集團（Yum!Brands,Inc.）美國雇員數目：約63萬2658人執行長年薪：1420萬美元收入：131億美元淨利：11億美元美國分店數目：1萬6110間旗下擁有肯德基、必勝客與小肥羊等餐飲品牌。根據「Glassdoor.com」資料，百勝旗下的墨西哥餐廳「塔可鐘」（TacoBell）的僱員平均時薪為8.33美元（約新台幣265元）。必勝客的快遞員平均時薪則為7.62美元（約新台幣243元）（不含小費）。其中國業務因年中爆出上海福喜供應商長期使用過期劣質肉品，而受到影響。4.目標百貨（TargetCorp.）美國雇員數目：33萬3722人（8月數據）執行長年薪：1300萬美元收入：726億美元淨利：20億美元美國分店數目：1793間目標百貨的總雇員人數隨著不同季節波動，在假期購物季時會增加許多。根據「Glassdoor.com」資料，百貨銷售人員時薪約為8.85美元（約新台幣282元）；但樓層主管時薪約有15美元（約新台幣478元）。3.克羅格（KrogerCo.）美國雇員數目：37萬5000人執行長年薪：1280萬美元收入：232億美元淨利：4億2200萬美元美國分店數目：3746間根據「Glassdoor.com」資料，一名克羅格零售店收銀員時薪約為8.41美元（約新台幣268元），一名普通店員時薪約7.75美元（約新台幣247元）。自2006年至2013年，克羅格付給股東的紅利則將近20億美元。2.麥當勞（McDonald'sCorp.）美國雇員數目：約72萬5406人執行長年薪：950萬美元收入：281億美元淨利：56億美元美國分店數目：1萬4278間算入授權店，麥當勞在全球約有180萬名員工，但總公司並不為授權店的員工薪資負責。根據「Glassdoor.com」資料，一名麥當勞普通員工時薪約為8.09美元（約新台幣258元）。1.沃爾瑪（Wal-MartStoresInc.）美國雇員數目：140萬人執行長年薪：560萬美元收入：4763億美元淨利：160億美元美國分店數目：4990間拿下榜首的沃爾瑪是美國雇員數目最高的私人企業。2015年多州同步的調薪政策，將迫使沃爾瑪為國內1434間店提高薪資。由於壓低成本（包括低薪）是沃爾瑪以低價吸引顧客的主因，這也將衝擊其獲利模式。根據沃爾瑪內部備忘錄內容，公司將會因應法規，調整給薪結構。這包括縮小最低薪資與較高薪資間的差距，將最低薪資的3階人員（收銀員、購物推車整理員與保養員）整合為單一基本薪資。一名匿名主管表示，較高階人員的薪資將會有所壓縮，以補償低階人員的調薪。已有數份研究顯示，沃爾瑪的員工屬於最可能需要倚賴政府補助計畫過活的族群。
2014年12月25日-下午5:35-日股跌連5紅止步-法新社-https://tw.news.yahoo.com/日股跌-連5紅止步-093505044.html-（法新社東京25日電）受累獲利回吐賣壓，以及日圓走升，東京股市今天終止連5天漲勢。由於適逢耶誕假期，交投略顯淡靜。日經指數收挫0.25%或45.48點，報17808.75點；東證指數收跌0.33%或4.76點，報1421.26點。東京一吉投資管理公司（IchiyoshiAssetManagementCo.）執行長秋野充成（MitsushigeAkino）向彭博表示：「市場基本面變化不大。外資都跑去渡假，市場人煙稀少。」日經指數過去5天來漲逾6%，主因美國經濟信心高漲，以及日圓兌美元走貶拉抬出口股表現。但今天美元兌日圓回貶，由紐匯昨收120.44日圓挫貶至120.14日圓。
2014年10月03日-06:09-占中反占中對峙旺角數千人衝突-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141003/06096133223.html-（中央社記者張謙香港3日電）香港反占中民眾與占中市民今天在旺角爆發衝突，百餘名警力到場隔離雙方人馬。雙方互相辱罵、推撞、毆打，現場混亂。晚上8時，許多支持占中的學生湧進旺角，現場高達數千人。香港「占中」行動延伸到九龍旺角，數百名占中民眾下午3時餘在彌敦道和亞皆老街口，反遭到數千名反占中民眾的包圍，有個別占中民眾遭到毆打，數度爆發流血衝突，場面混亂。雖然香港警方增派百餘名警力，到旺角現場，試圖調停，用人牆隔離雙方人馬，但每個團體中有占中民眾，也有反占中民眾，而且還有許多圍觀的市民，使得現場衝突依舊不斷。一開始，反占中人數明顯處於優勢，隨著許多支持占中的學生趕到旺角，聲援被包圍的占中民眾，反而使占中民眾人數開始攀升。若加計圍觀民眾，現場人數一度高達數千人，甚至可能逼近萬人。香港電台則報導，香港專上學生聯會副秘書長岑敖暉晚間在海富中心表示，若政府不立即阻止對示威者的有組織攻擊行為，學生絕對不會與政府作任何對話。1031003
2014年10月03日-00:08-電金衝鋒台股大漲站回9100-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141003/00086132691.html-台北股市今天氣勢如虹，在電、金族群領頭衝鋒下，類股齊揚，大盤指數開高震盪走高，終場大漲131點，以9106作收，漲幅1.46%，成交金額818億元。（黃悅嬌報導）美元升值，外資落跑連17賣，媒體報導金管會主委曾銘宗宣示要讓外資後悔，最快下週提出振興股市新措施。受此激勵，台北股市開盤跳空上漲35點，重新站回9000點之上，隨後由大立光、台積電、鴻海、可成等一線蘋概股領軍，金融股也在連跌多日後終於穩住陣腳強勢反攻，在電、金雙主流強勢拉抬下，類股齊揚，大盤開高震盪走高，尾盤呈現狹幅震盪整理走勢，終場大漲131點，以9106點作收，週線收紅，成交值略為放大至818億元。倫元投顧副總李永年表示，除了技術面台股跌深反彈，政府基金積極作多外，美元升值走勢趨緩，是台股大漲主因之一。『美元、日圓出現止升止貶走勢，外資外流速度可望趨緩，這也是今天大盤能收長紅原因之一。』分析師認為，週末台股一連收復9000、9100關卡，大盤短線有壓，下週一開盤可能震盪整理。（臺灣證券交易所提供）
2014年12月03日-03:10-陸最新預警機具反匿蹤能力-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141203/03106282734.html-（中央社台北3日電）日本讀賣新聞日前報導，大陸部署「空警2000」等預警機後，下一代「空警3000」已經呼之欲出，由於採用先進數位陣列雷達，空警3000甚至可能具備反匿蹤能力。「中國國防報」則指出，大陸預警機粗分三代，第一代是空警2000、空警200，空警2000搭載三面主動相位陣列雷達，天線外型為圓盤，空警200搭載兩面主動相位陣列雷達，天線外型類似平衡木，兩者高低搭配。第二代是ZDK03開始對外出口。第三代的空警3000等，則鎖定匿蹤戰機。讀賣新聞指出，空警2000是解放軍將會部署在東海防空識別區的機型，在珠海航展上高調現身非常罕見，同時，大陸還在研發空警2000的後續機型，即主要擔任防空識別區警戒監視任務的空警3000。中國國防報稱，空警3000從未出現在官方媒體上，不過2013年上半年，網路上已經出現一種塗有黃色底漆的預警機，以運-8飛機為平台，採用與空警2000類似的背負式圓盤和三面天線，被網民稱為「空警3000」。1031203
2014年11月03日-17:44-國台辦：陸有誠意加強兩岸經貿-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141103/17446208522.html-（中央社記者周慧盈北京3日電）中國大陸國台辦發言人馬曉光今天說，中共總書記習近平日前在福建平潭的談話，充分體現大陸方面繼續加強兩岸經濟交流合作、持續推進兩岸關係和平發展的善意和誠意。習近平1日考察福建平潭綜合試驗區時，針對兩岸關係和兩岸經濟合作發表講話。大陸國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光3日回應媒體提問時做了解讀。他說，習近平的談話充分體現了大陸方面繼續加強兩岸經濟交流合作、持續推進兩岸關係和平發展的善意和誠意，充分表達了對廣大台商的肯定和鼓勵。馬曉光表示，「我們希望兩岸雙方和兩岸各界牢牢把握兩岸關係和平發展的主題，鞏固基礎、增進互信、加強合作、融洽感情，不斷開創和平發展、互利雙贏的新前景。」習近平在平潭綜合試驗區考察時，參觀了台資企業，並在與台商座談時說，「兩岸同胞血脈相連、文化相通，沒有任何理由不攜手發展，融合發展。」他還表示，「大陸人口多、市場大、產業廣，完全容得下來自台灣的商品，完全容得下來自台灣的企業。歡迎更多台灣企業到大陸發展。」兩岸關係最近以來受到特定事件影響引起猜測，包括前行政院大陸委員會副主任委員張顯耀傳涉共諜案，以及大陸官媒聲稱有陸生在台灣被吸收為間諜等。上述事件為兩岸關係發展增添陰影及變數，習近平在這種情況下考察台資企業並發表溫情講話，備受矚目。有分析認為，這是在亞太經濟合作會議（APEC）年會暨領袖會議登場前，營造兩岸互動的友好氣氛。1031103
2014年10月15日-20:34-南僑打開跌停激勵食品股試圖止跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141015/20346163996.html-南僑集團董事長陳飛龍昨天親上火線說明原委，以經營六十年的公司做擔保產品絕對沒問題，股價早盤吞下第二根跌停48.3元跌停鎖死，且高掛3600張委賣張數。不過，盤中傳來官方確認南僑的油品是食用油，證實昨天陳飛龍的發言屬實，南僑出現大單搶進打開跌停，股價急拉漲幅一度超過3%。影響所及，大成也攻上漲停板價位。味全走勢則持續低迷，因產品持續滯銷，工廠停工，未來甚至要面臨賠償，跌停板開出後躺平，23.6元跌停鎖住，高掛3萬2千多張賣單無法成交。味全股價已創下五年多的新低價，目前還看不到止跌的契機。食品類股早盤跌幅一度超過1.5%，受南僑的激勵，類股反彈上漲0.6%。
2014年12月5日-下午6:50-馬航重整15日起股票停牌-法新社-https://tw.news.yahoo.com/馬航重整-15日起股票停牌-105004518--finance.html-（法新社吉隆坡5日電）今年發生2起重大航空事故的馬來西亞航空公司表示，依政府拯救計畫，馬航自15日起將在大馬股市暫停交易。馬航表示，12日是最後一個交易日，15日全面暫停買賣。馬航在2起空難中損失2架客機，使多年來沉重財政更加雪上加霜。馬航昨晚向馬來西亞證交所遞件時做出這項宣布。持有馬航約7成股份的大馬國庫控股國民投資有限公司（KhazanahNasional，簡稱國庫控股），打算取得馬航所有剩餘股權，再讓馬航民營化，以拯救這塊國家品牌。國庫控股先前已宣布馬航重整計畫，包括注資60億馬幣（17.3億美元）、裁減6000人或30%人力、縮減航線，以及撤換執行長。（譯者：中央社蔡佳伶）
2014年10月05日-06:14-曾聽寫障礙黃之鋒成占中先鋒-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141005/06146136364.html-（中央社台北5日電）主導香港這波街頭民主運動的學生領袖中，年僅17歲的學民思潮召集人黃之峰敢於站在最前線衝鋒陷陣，受到外界矚目。殊不知黃之峰曾患聽寫障礙，現在卻能帶領學生向當局爭取權利。生於1996年的黃之峰，出身基督教家庭，6歲起就常跟著父母參與社區活動、探訪基督教家庭，並看著他們關懷弱勢、關心在中國大陸被中共壓迫的基督教徒與天主教徒，而產生對社會議題關注的意識。不過，現在成為學生領袖，且已經在香港公開大學社會科學榮譽學士班（政治及公共行政）就讀的黃之峰，小時候卻曾罹患讀寫障礙，背徐志摩著名詩作「再別康橋」，同學花2個小時，他卻花了8個小時背誦還是不及格。在父母的耐心下，黃之峰透過大量閱讀，在中學二年級時，逐漸趕上其他人，並在就讀匯基書院（中學）時，於2011年和同學林朗彥創立學民思潮，擔任召集人迄今。2012年，香港力推國民教育計畫，學民思潮起來號召反對北京洗腦，黃之峰代表學民思潮三度於城市論壇和親北京的工聯會教師、民建聯代表、行政會議成員辯論，小小年紀一戰成名。之後，學民思潮更與香港教育專業人員協會、家長組織組成聯盟，在同年9月占領公民廣場，與12萬市民包圍金鐘政府總部，最後迫使港府讓步，無限期擱置國民教育計畫。這次，學民思潮與香港專上學生聯會一起發動爭取真普選的罷課運動，在學生們26日舉辦罷課集會，並在政府總部外抗議時，黃之峰晚間10時許呼籲現場民眾進入政府總部東翼廣場，因而遭警方逮捕，甚至搜索住家，結果反而激起港人憤怒，讓更多人趕來聲援，最後導致「讓愛與和平占領中環」運動提前啟動。充滿行動力的黃之鋒，對於爭取香港民主，在接受香港媒體訪問時強調，「未來，就要靠和平的街頭運動，不可以再坐冷氣房。」同樣被親北京的團體和媒體指控為「港獨」，但黃之鋒沒空思考自己的前途，現階段只想為香港政改打一場硬仗。1031005
2014年11月22日-19:59-選舉進入倒數台股恐轉趨震盪-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141122/19596255565.html-上週台股受美股帶動反彈向上站回九千點，週線連兩週收紅，且外資持續買超成為穩定盤勢的重要力道。接下來這一週進入選舉倒數最後一週，一般預料大盤將會受政治因素干擾轉趨震盪，量能也難有擴增的機會，盤面上以個股表現為主，靜待選舉落幕。（張佳琪報導）台股收復九千點之後，即將挑戰九千一大關，但是選舉日期已接近，政治不確定因素成為干擾盤勢的變數，也因此，上週的反彈成交量依舊無法持續擴增。第一金投信投資經理謝傑良表示，到選前都會是比較低量的局面，盤勢可以個股表現為主。謝傑良說：「現在到選前都會是常態性低量的狀況，會變成個股表現比較有機會，指數則跟著外資的部位做。」。德盛安聯投信基金經理人蕭惠中表示，美股最近上漲動能強勁，S&P; 500指數與道瓊指數都創下新高，顯示市場對美國經濟復甦充滿信心，國內方面，官方持續做多且外資態度轉向加碼，應可穩住盤勢，使大盤不至於大幅回落。操作上，蕭惠中認為，目前以價值面佳、基期低且明年有成長需求的類股優先佈局，包括DRAM、面板、LED、物聯網相關族群等等；另外，大盤因為選舉到來會比較震盪，預料大型權值股比較容易受到資金青睞有所表現。
2014年10月19日-04:40-海南基地大陸先登月再探火星-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141019/04406172377.html-（中央社台北19日電）人民日報等陸媒報導，位於海南文昌的大陸第4個航天發射基地基本完成，先是2015年進行長征五號的首度發射，此後還將在成功載人登月的基礎上，逐步實現火星探測。另據中華網分析，大陸原有西昌、太原、酒泉3個航太基地，但都緯度偏高。與北緯28度的西昌相比，在北緯19度的文昌發射，火箭承載提高7.4%，即3000公斤，國際發射價格每公斤約2萬美元。同時，從文昌發射後的夾角為19度，從西昌的夾角為27度，僅在校正夾角上節省的燃料，就可讓衛星多運行3年。媒體分析，文昌未來主要負責長征五號等重型運輸火箭，酒泉則為返回式衛星、載人航太工程，太原為太陽同步軌道衛星，西昌是應急發射任務，四大中心形成互補。中國工程院院士龍樂豪接受海南當地媒體採訪時表示，大陸可在2025年實現載人登月，登月將從文昌出發。嫦娥三號探測器首席科學家葉培建也表示，探月第三期的無人採樣機「嫦娥五號」，2017年也將在文昌發射。1031019
2014年10月04日-01:39-香港學生抗爭理想中有焦慮-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141004/01396134452.html-（中央社記者尹俊傑台北4日電）在香港近期爭取民主普選的一連串活動中，學生發揮關鍵作用，除了追求民主的理想，他們對既有體制的衝撞，也反映大陸與香港交流日深之際，年輕世代對未來的焦慮。「占中」運動啟動後，戴耀廷等發起人的鋒頭，似乎已被年僅17歲的學生組織「學民思潮」召集人黃之鋒搶走。黃之鋒今年稍早接受香港壹週刊訪問時，便透露他已做好因抗爭而留案底或坐牢的準備。他當時說，「如果我們一般學生都不願意去做（從事公民抗命），我們怎麼期望有一個更好的未來？要掌握自己的未來，就要今天付出代價。」1997年香港主權移交中國大陸時，黃之鋒出生才9個月，他所代表的香港年輕世代，與大陸的距離始終未拉近，在身分認同上，更覺得自己是「香港人」。香港西貢區議員陸平才表示，香港與大陸在社會文化上長期割裂，加上香港長期輸出娛樂文化，形成青少年認同「不中不英不西」的獨特香港文化，多稱自己為「香港人」，暫時解決身分國籍認同的危機。黃之鋒2012年召集學生，反對香港政府計劃推行的「愛國主義教育」，主張這是中共的思想灌輸手段。港府最後在大規模示威逼迫下擱置課程改革，黃之鋒從此成為香港社運界的活躍分子。香港年輕世代，還面臨著近年房價飛漲、貧富差距不斷加大的惡劣環境，與此同時，赴港留學的大陸學生持續增加，壓縮香港學生升學與就業的空間，無形間增加陸港矛盾的衝突點。陸生獲準赴港就讀的人數，2003年不到1600人，2012年已暴增至超過1萬6000人，10年間累積逾7萬人赴港留學；2009年至2012年，獲準留港就業的大陸畢業生也增加一倍。香港網友2013年3月在社群網站成立「反對本港大學濫收內地生」專頁，反對陸生赴港「搶書讀、爭工做」，要求各大學停止濫收大陸學生、收緊外地學生留港工作規定，並增加本地生資助學位等。部分香港學生對這些暱稱「港漂」的反感，某種程度上反映對未來出路的焦慮，也成為學民思潮與香港專上學生聯會等學生組織，和「占中」運動合流衝撞北京與港府的因素之一。香港嶺南大學文化研究系副教授陳允中以電影「X戰警」中的變種人形容這些高中與大學生，認為他們展現的抗命文化極具理想主義，非常執著，明知可能得不到想要的，仍準備好奮戰下去。黃之鋒等學生領袖以爭取民主為號召，匯集超乎戴耀廷預想的「占中」力量，但經過這場撕裂香港社會的風暴，陸港矛盾在年輕世代間更為凸顯，彼此心結恐怕更難以化解。1031004
2014年10月13日-17:05-港警凌晨突襲銅鑼灣拆路障-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141013/17056157185.html-（中央社香港14日電）數百名香港員警凌晨5時餘突然出現在銅鑼灣的占領現場，清拆部分被示威者當為路障的鐵欄，當時大部分占中民眾都在睡夢中。香港明報今天報導，數百名身穿反光衣的警員包圍示威者，許多警員配備防暴頭盔、警棍，同時有貨車到場運走鐵欄。
2014年10月09日-18:34-對談取消美股跌恆指開盤重挫-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141009/18346147013.html-（中央社香港10日綜合外電報導）香港政府和學聯對話臨時喊卡，加上華爾街股市重挫，香港股市繼前一天收高後，恆生指數今天開盤大跌335點。恆生指數開盤挫335.73點或1.43%，報23198.80點。香港「占中」行動原定10日與政府對談，商討政改等相關議題，但港府9日晚間以學聯推不合作運動，「以市民福祉作籌碼，無法容忍」為由，取消對談。學聯回應，港府拖延敷衍，沒有誠意會面，認為對話不成的責任在港府。1031010
2014年10月28日-05:30-中共四中：以法律手段捍衛一中-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141028/05306194850.html-（中央社台北28日電）中共18屆四中全會通過依法治國的決定指出，運用法律手段捍衛「一個中國」原則、反對「台獨」，維護「一個中國」架構的共同認知，推進和平統一。上述檔案並未指明透過何種法律手段，但大陸2005年第10屆全國人民代表大會第3次會議曾通過「反分裂國家法」。反分裂法第8條列明三種情況，若台灣從中國分裂出去的事實、或者發生將會導致台灣從中國分裂出去的重大事變、或者和平統一的可能性完全喪失時，大陸政府得採「非和平方式或其他必要措施」，捍衛領土完整。中共18屆四中全會通過依法治國的檔案還明定，運用法治方式鞏固和深化兩岸關係和平發展，完善涉台法律法規，依法規範和保障兩岸人民關係、推進兩岸交流合作。檔案還明定，依法保障「一國兩制」實踐和推進統一。全面準確貫徹「一國兩制」、「港人治港」、「澳人治澳」、高度自治的方針，嚴格依照憲法和基本法辦事，依法行使中央權力。檔案除強調支持特別行政區行政長官和政府依法施政之外，還明文指出「防範和反對外部勢力干預港澳事務」。中共第18屆中央委員會第4次全體會議通過「中共中央關於全面推進依法治國若幹重大問題決定」，新華社晚間公佈1.6萬字的全文，重點在於堅持走中國特色社會主義法治道路、建設中國特色主義法治體系。1031028
2014年10月07日-06:14-西湖長凳間距拉大助情侶約會-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141007/06146139835.html-（中央社台北 7日電）大陸杭州市近年來對西湖白堤、蘇堤等景點的歷次改造中，湖邊的長凳非但沒有增加，反而減少了，此舉便利情侶們約會，陸媒報導，這項提議還是當時擔任中共浙江省委書記的習近平提的。澎湃新聞網報導，西湖免費開放後，景區增設了不少椅子供市民遊客休息，一開始椅子的間距很近。後來，時任中共浙江省委書記的習近平向杭州西湖管理部門轉達了他的建議，希望椅子之間應該保持一定的間距。杭州市西湖風景名勝區管委會主任劉穎表示，習近平書記考慮到西湖邊的戀人很多，如果椅子之間距離太近，戀人們反而會感到不自在。他說，在近年來對蘇堤、白堤等「情人堤」的改造上，儘量從人性化的角度出發，適合戀人們駐足欣賞西湖美景，特別對長凳的數量和間距上進行了規劃調整，減少了長凳的數量，拉大間隔，讓在此談戀愛的情侶有更多私密空間。杭州市近年來還對白堤、蘇堤等戀人集中地進行夜景照明效果的提升。比如白堤在夜間也營造出「間株楊柳間株桃」的效果，根據實際需要，佈置不同亮度的燈光。這種亮的效果，就像家裡晚上開的夜燈，可以提供足夠的照明，但不會覺得刺眼。1031007
2014年11月07日-06:25-珠海航展殲31首次公開飛行-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141107/06256218566.html-（中央社台北7日電）大陸隱形戰機殲31昨天在珠海航展進行飛行訓練，這是殲31首次公開以實機對外飛行展示，預料應是為了開拓外銷商機。解放軍正式立項研製的殲20隱形戰機對外曝光後，由瀋陽飛機工業集團公司自行研製的殲31也隨後曝光，但一直沒有對外正式公開，且由於中共軍方一直沒有宣佈把殲31納入空軍裝配計畫，殲31的用途也眾說紛紜。有分析說，代號「鶻鷹」的殲31將類似美國的F-35，與殲20形成高低配；又有報導指，殲31正在爭取成為大陸航空母艦下一代艦載機；但也有文章說，殲31將爭取外銷。南都網今天報導，倍受關注的殲31昨天中午12時30分緩緩滑過珠海航展停機坪後一飛沖天，進行首次公開的飛行訓練。殲31在珠海航展正式亮相後，照片在網路瘋傳。報導引述軍事專家分析說，從公開亮相的殲31外形來看，它的氣動佈局採用波束控制概念，對方雷達不易辨識和跟蹤。專家指出，殲31機身邊緣平行，機體表面盡量減少鼓包、縫隙等雷達散射源，口蓋和艙門採用鋸齒狀，邊緣和機身邊邊緣平行，這樣可以將艙門的散射波納入幾個主要反射波之中，且透過吸波材料、機腹彈艙等增強隱形功能。大陸的專家認為，殲31因隱形功能，在面對F-16、瑞典JAS-39等戰機時，能做到首先發現、首先開火，擁有較大優勢，這些特點對一些中小型國家來說，具有一定誘惑力。1031107
2014年10月20日-03:35-中印共識建兩軍聯絡會晤機制-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141020/03356175081.html-（中央社記者邱國強北京20日電）中國大陸外交部發言人華春瑩今天說，大陸與印度針對維護邊境和平穩定達成共識，其中包括建立兩軍定期會晤機制、增設邊防會晤點、建立兩軍總部熱線電話及一線部隊電信聯絡等。大陸外交部下午舉行例行記者會，華春瑩在回答媒體提問時，作上述表示。華春瑩說，16至17日，中印按照兩國領導人達成的共識，在新德裏舉行「邊界事務磋商和協調工作機制」會議，由大陸外交部邊界與海洋事務司長歐陽玉靖與印度外交部東亞司長羅國棟代表雙方，就邊境事務深入交換意見，雙方外交、國防等部門代表也參加會議。她指出，雙方對兩國透過友好協商，妥善處理日前發生的中印西段邊界對峙事件「予以積極評價」，同意從兩國關係大局出發，就維護邊境地區和平與安寧進行更密切合作，為兩國關係發展營造良好氛圍。華春瑩說，雙方同意在兩軍總部、相鄰軍區和邊防部隊之間建立定期會晤機制；在兩國邊境地區增設邊防會晤點；在兩軍總部之間建立熱線電話；在雙方一線邊防部隊之間建立電信聯絡。她提到，這些共識將進一步加強兩軍、尤其是兩國邊防部隊之間的聯繫和溝通，增加雙方互信與合作，有助於雙方「及時妥善處理邊境事務」。1031020
2014年10月24日-01:44-大陸第3季城鎮失業率4.07%-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141024/01446186501.html-（中央社台北24日電）中國大陸官方今天公佈，前3季城鎮新增就業人數1082萬人，較去年同期增加16萬人；大陸第3季城鎮登記失業率4.07%。中新社報導，大陸人力資源和社會保障部24日召開記者會，公佈上述最新統計數字。大陸第1季與第2季的城鎮登記失業率均為4.08%，第3季失業率微幅下滑0.01個百分點。大陸人社部新聞發言人李忠表示，今年前3季，就業形勢保持基本穩定。他說，下一步將繼續把大學畢業生就業創業工作放在首位；研究規範國有企業招聘行為；強化公共就業服務，確保「零就業」家庭至少有一人就業，研究完善就業失業登記管理辦法。1031024
2014年11月17日-00:24-浙江老翁拿民國鈔大陸買車票-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141117/00246239270.html-（中央社台北17日電）浙江永康一位80歲的老先生，常年在家待著，日前想坐火車拜訪親戚，從家中拿了張民國32年印製的500元鈔票要買車票遭拒，不斷質疑這張鈔票為什麼不能用？中國大陸錢江晚報今天報導，一位老先生15日上午到永康火車站想買一張到浙江麗水的車票，付款時他遞出一張鈔票，售票員覺得與一般人民幣鈔票不同。售票員仔細一看，鈔票上寫著「伍佰圓」、「中央儲備銀行」等字外，還印有「中華民國三十二年印」字樣，才確認這是大陸民國時期的鈔票。這名售票員對老先生表示，這張鈔票不能使用了。但老先生卻很激動地說，「500塊錢呢，怎麼不能用啊？」由於老先生一直嘀咕著：「為什麼不能用？」售票員找來民警處理。報導說，這位老先生姓應，浙江省永康市人，今年快80歲了，常年在家待著從未出過遠門，15日上午，應老先生突然想去麗水拜訪親戚，因為怕車票很貴，於是從家中拿出面額最大的鈔票，就是上述鈔票。同時，這位老先生口袋內還有兩張人民幣100元大鈔。民警在了解情況後，耐心把情形解釋給應老先生聽，同時安慰他，還聯繫了家人，由家人把他帶回家。報導指出，根據鈔票收藏價值，這張民國32年的500元鈔票現在只值人民幣幾十元。1031117
2014年11月25日-21:34-陸股早盤續漲扣關2600點-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141125/21346263797.html-（中央社記者高照芬上海26日電）中國大陸股市今天持續上漲，上海證券交易所綜合股價指數突破新高，向2600點扣關，盤中一度觸及2593.2點的高點，中午暫收2580.9點，上漲0.52%。綜合大陸媒體報導，在券商類股的帶動下，上證指數突破新高，挺近2600點後小幅回落，中午以2580.9點暫收，上漲13.25點，漲幅0.52%，成交量人民幣1855億元。深圳證券交易所成份股價指數中午暫收8726.7點，上漲33.28點，漲幅0.38%，成交量1523億元。業內人士指出，上海及深圳股市出現較好的漲勢，顯示市場已被激活。加上降息帶來房地產、銀行等類股上漲，短線大陸股市仍有高點可期。1031126
2014年12月23日-18:09-王郁琦：柯不清楚九二共識話別講太快-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141223/18096331099.html-（中央社記者尹俊傑台北24日電）陸委會主委王郁琦今天說，他不認為台北市長當選人柯文哲所提「4個互相」可矇混且取代「九二共識」，若不清楚「九二共識」，「話不要講太快」。柯文哲近來質疑「九二共識」是否適合作為現今兩岸交流基礎，行政院大陸委員會主委王郁琦上午在立法院內政委員會召開預算審查會前接受媒體訪問時，希望柯文哲嚴肅面對「九二共識」時空背景和在兩岸關係中產生的效應。1031224
2014年10月14日-22:00-食安連環爆挫台股曾銘宗：密切觀察後續發展-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141014/22006161307.html-食安未爆彈衝擊台股，盤中大跌逾百點。金管會主委曾銘宗表示，將密切觀察後續發展。財政部長張盛和也指出，最近股市主要受國際盤影響，國內除了食安影響信心外，基本面仍良好，外資匯出與賣超金額已逐漸收斂，顯示對我們的信心還在。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗表示，外資轉向，這兩天已由淨匯出轉為淨匯入，分別為淨匯入0.1億美元與0.93億美元，匯出趨緩。媒體詢問，在歐美股市漸趨回穩後，台股是否有機會反彈？曾銘宗不願表態，對於國內食安問題衝擊相關類股表現，他認為，等一段時間問題過後，就會回到基本面。不過盤中台股大跌逾百點，傳出南僑也涉入摻入劣油，對於上市食品公司連環爆衝擊台股信心，國安基金是否應進場護盤？曾銘宗說，會密切觀察後續發展。『我相信上市上櫃公司爆發劣油事件，與上市上櫃公司逾一千五百家相對少數，我們會密切觀察後續發展。股市動態市場，中長期來講，反映上市櫃基本面，講中性一點。』財政部長張盛和也指出，國內基本面良好，完全沒變，只有食安問題影響信心，9月外資賣超多，主要因美元升值，10月以來買超變多了，最近台股主要受國際股市影響。（資料照片）
2014年12月01日-07:10-黃之鋒與2港生無限期絕食-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141201/07106277586.html-（中央社香港1日電）香港學民思潮召集人黃之鋒與另外2名成員黃子悅、盧彥慧今晚宣佈，即時起無限絕食，以爭取港府官員與他們公開對話。香港明報今晚報導，黃之鋒表示，他們是走投無路，只希望能與政府對話，重返談判桌。黃之鋒在台上發言時向自己的父母道歉，提到11月30日是自己媽媽的生日，原本今晚與她吃生日飯，「欠媽媽的生日飯不知幾時可以食」。他說，並沒有離棄戰友，前線都有雙學（學民思潮和香港專上學生聯會）代表，而法庭的保釋令他不能「站前線捱警棍」。另一名絕食成員為占領運動一個月時發表「給爸媽的信」的黃子悅。黃子悅說，昨晚自占領運動開始後，第一次回家睡覺，知道父母非常擔心，「我是中六生，參與絕食我好掙扎，因為意味住我不能回校，希望校方明白，我會更努力備戰公開試」。另一名絕食成員為香港浸會大學傳理學院一年級生盧彥慧。1031201
2014年11月04日-01:21-調查：7成港人希望占中結束-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141104/01216210050.html-（中央社記者張謙香港4日電）一項民調顯示，香港約有7成受訪者希望「占中」運動結束，占領民眾應該立即退場。香港理工大學社會政策研究中心在上週末訪問了500多人，結果約有7成受訪者非常同意或同意占領民眾應該立即退場，當中近半人擔心占領行動影響經濟及民生。不過，有26%受訪者反對撤離，大部分人不贊同在沒有成果前離場。另外，有38%受訪者認為政府需要為事件負責；有31%認為「占中」發起人要對事件負責。對於「占中」參與團體專上學生聯會計劃到北京要求撤回中國大陸全國人民代表大會常務委員會對香港政改的決定，商業電台引述理大社會政策研究中心主任鍾劍華說，這是學聯成員「在焦躁情緒下的決定」，作用不大。他又指出，如果政府在「占中」行動初期邀請多方對話，就不會錯失解決問題的機會。1031104
2014年11月04日-04:16-陸蟹含氯黴素上海專家駁斥-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141104/04166210370.html-（中央社記者高照芬上海4日電）正值大啖秋蟹的好時節，坊間卻傳出大陸螃蟹含氯黴素的消息。上海海洋大學水產與生命學院教授王武今天表示，大陸10餘年前就不用氯黴素了，希望外界不要遏殺大陸的養殖業。王武是出席上海海洋大學第8屆蟹文化節暨2014「王寶和盃」全國河蟹大賽時做以上表示。他說，大陸養殖業在10餘年至將近20年前就不用氯黴素了，如今的養殖業不會用這種抗生素，希望外界不要以訛傳訛。不過，媒體追問，為什麼有些水還是能檢出氯黴素？王武認為，可能是與氯黴素的半衰期長有關；就如同美國等先進國家在若幹地區的水體內，仍能檢出氯黴素一樣。上海海洋大學指出，今年夏季高溫，長江中下游等主要河蟹產區養蟹水草正常生長，水質好，加上大部分養蟹業者採用優質蟹種，預計大陸河蟹產量會較去年上升10%至20%。相對的，由於蟹產量上升，加上價格比去年同期下降20%至40%，消費者可以吃到更多物美價廉的大閘蟹。王武也表示，大陸河蟹養殖產量從1973年的1.75萬噸上升至2013年的72.99噸，30年成長了近40倍，今年是河蟹的「大年」，預計總產量將超過75萬噸。值得一提的是兩岸養殖業技術交流。上海海洋大學學者至苗栗推廣生態養蟹技術，指導苗栗養蟹戶落實各項工作，如今苗栗養蟹企業超過百餘家，面積近50公頃。台灣苗栗大閘蟹協會也帶來優質大閘蟹參與評選。苗栗大閘蟹規格普遍比去年大，其中最大雄蟹達397.3克，最大雌蟹達255.6克，屬優質蟹種。1031104
2014年12月27日-20:34-令計劃落馬央視美女情人傳失聯-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141227/20346341111.html-（中央社台北28日電）在中國大陸全國政協副主席令計劃落馬後，多家陸港媒體今天報導，早在今年9月就得到多名央視新聞內部職員證實，盛傳為令計劃情人的央視時政新聞部副主任馮卓失聯。據海外華文媒體多維新聞網9月26日的報導，早在2005年開始，大陸中央電視台內部已流傳馮卓是令計劃的情人之說，而馮卓能夠當上時政新聞部副主任，也是令的緣故。但當時的報導未能確定馮卓是否被相關部門帶走調查、或協助調查。香港大公網、鳳凰網和多個大陸新聞網今天再報導馮卓失聯的消息。綜合陸港媒體報導，馮卓於1998年進入央視工作，兩年後被選入被視為央視新聞中心核心部門的時政新聞部，有職員透露，普通記者要在央視工作4至5年才會被挑選到該部門，但馮卓僅兩年便做到；2008年，馮卓更晉升至副主任。報導又說，在央視內部不少人都知道，馮卓與高層人員關係密切。雖然被傳是「小三」，但騰訊財經報導，一名馮卓的同事表示，馮卓在央視內部極為低調，「有親和力，像鄰家女孩，而且業務基礎特別好，為人踏實。」另一名曾與馮卓共事數年的央視員工說，馮卓在內部口碑較好，「能力出眾，且很有氣質。」央視公開資料則顯示，馮卓在時政新聞部工作期間參與的多個報導作品獲得中國新聞獎。她個人多次獲得中央電視台「五四」獎章（大陸五四青年節頒發的獎章）。1031228
2014年11月08日-04:35-學聯致信董建華：無助解僵局-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141108/04356220123.html-（中央社香港8日電）香港前行政長官（特首）董建華今天表示，已看過香港專上學生聯會（學聯）希望他代為安排學生會見大陸官員的信件，但信件內容只重複學聯觀點和立場，無助於化解目前僵局。學聯代表7日赴前任特首辦公室遞交公開信，希望現任中國大陸人民政治協商會議全國委員會副主席董建華展現「政治胸襟」，代為安排在香港或北京會見大陸官員，使北京當局重新考慮香港政改相關決定。中新社報導，董建華8日以書面回應說，北京當局充分掌握香港各方面的意見，但他強調，大陸全國人民代表大會常務委員會8月31日通過有關香港普選的決定，是不會改變的。董建華表示，已看過學聯的信件，「信件的內容只重複他們的觀點和立場，並無助於化解目前的僵局」。董建華重申，「占中」運動已進入第6週，學生應立刻終止非法占領行動，以合法和理性的方法追求信念。他希望學生為了學業，應該盡快返回學校，繼續追求學問。董建華在書面回應中沒有清楚交代是否會協助學聯安排約見大陸官員。香港電台報導，學聯表示，已收到董建華的回覆，但要先開會討論，預料晚間再回應。1031108
2014年12月23日-21:04-全球經濟失衡元大寶華下修明年成長率-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141223/21046331557.html-元大寶華綜合經濟研究院今天(12/24)雙雙下修今年與明年度經濟成長率預測，明年經濟成長率由上一次的3.49%微幅下修至3.45%。並預期明年台灣經濟成長仍維持「保三有餘望四不足」的「平庸」態勢。（馮建棨報導）元大寶華周三微幅下修明年度經濟成長率，由今年9月的3.49%微幅調整至3.45%，另外也調降今年的經濟成長率約0.1個百分點，由3.57%調降至3.47%。元大寶華綜合經濟研究院院長梁國源表示，明年全球經濟成長將快於今年，但各國速度快慢不一，且全球經濟失衡現象依然嚴重，加上多數OECD國家的就業率仍低於金融海嘯前的水準，台灣與國際經濟緊密結合，因此調降明年度經濟成長率。至於在消費方面，今年1至10月實質薪資呈現溫和成長，但今年民間消費受食安問題拖累，第三季民間消費成長較第二季減緩，零售業營業額成長因此轉為趨緩。梁國源說:『明年消費應該有些正面因素，因為失業率降低、有在改善。不過再投資方面，適度的成長應該可以達成。』展望明年，元大寶華指出，明年度仍有「美歐日央行貨幣政策引發金融動盪」、「中國經濟趨緩程度超乎預期」及「油價劇跌與美元走強的負面影響持續發酵」等因素存在，都增加明年全球經濟的不確定性。（圖:馮建棨攝）
2014年10月30日-上午6:50-財經動態》Fed退出寬鬆、暫不加息美股小跌-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/財經動態-fed-退出寬鬆-暫不加息-美股小跌-風傳媒-225000072.html-道瓊工業平均指數（DJIA）下跌31.44點，收於16974.31點，跌幅為0.18%。標普500指數下跌2.75點，收於1982.30點，跌幅為0.14%。納斯達克指數（NASDAQ）下跌15.07點，收於4549.23點，跌幅為0.33%。英國金融時報百種股價指數（FTSE-100）上漲，報收於6453.87點，單日上漲51.70點，漲幅為0.81%。法國巴黎證商工會指數（CAC）4110.64點報收，單日下跌2.03點，跌幅為0.05%。德國法蘭克福指數（DAX）上漲，收於9082.81點，單日上漲14.62點，漲幅為0.16%。美國聯邦儲備委員會（Fed）貨幣政策例會後宣佈，10月結束資產購買計劃，此決定符合市場預期，且Fed聲明稱，系列就業指標顯示，美國勞動力資源未充分利用的情況有所緩解，就業市場前景顯著改善，美國經濟已有能力支持擴大就業及通貨膨脹目標。Fed將維持聯邦基金利率接近於零的水準「相當時間」（ConsiderableTime），種種說法緩解市場恐慌，主要股指尾盤小幅回升，NASDAQ表現較差，主因是前一天Facebook宣布的收購方向，市場並不支持。不過，Fed前主席葛林斯潘（AlanGreenspan）當天參加美國外交學會活動時表示，Fed退出QEIII不可能不造成金融市場的動蕩。經濟數據方面，英國央行（BOE）數據顯示，今年9月英國銀行批准了61267筆房屋抵押貸款，批准數量低於8月64054筆、市場預期中值62000筆，同時創14個月以來新低，顯示英國房地產市場確實逐漸降溫。
2014年10月11日-07:14-陸禁師生戀網民：那魯迅呢-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141011/07146151892.html-（中央社台北11日電）大陸教育部最近提出規範大學教師師德的七條規定，導致群情洶湧。其中一條被解讀為禁止師生戀，大陸網民說，如果師生戀要開除，那魯迅、劉海粟這些大師都要開除了。綜合北京日報等媒體報導，大陸教育部頒布「關於建立健全高校師德建設長效機制的意見」說，「高校（大學）教師的思想政治素質和道德情操，直接影響青年學生世界觀、人生觀、價值觀的養成，關係國家和民族的未來，為此，在新時期建立健全高校師德建設長效機制重要且緊迫。」針對被稱為「紅七條」的規定，大陸中央民族大學教授趙士林對香港明報表示，「這邊北大清華剛宣稱『政校分離』，那邊教育部即出籠『紅七條』。政教合一、思想統治的國度，焉能有真正的政校分離？」杭州師範大學教師於志凌則認為，「以後，不能自由說話，不能自由掙錢，不能自由地戀愛了。」明報引述於志凌說，「如果不能經濟獨立，讓你有生存危機，才能按照黨的思路做事。（『紅七條』若嚴格執行）對高校老師來講，是非常糟糕的消息。」「紅七條」最見群情洶湧的是第七條，大陸網民抱怨，「啥叫不正當關係，如果正常戀愛也算的話，那魯迅、劉海粟這些大師統統都要開除了……」文學大師魯迅生前有師生戀經歷，並與對方成婚。「紅七條」包括：（一）損害國家利益，損害學生和學校合法權益的行為；（二）在教育教學活動中有違背黨的路線方針政策的言行；（三）在科研工作中弄虛作假、抄襲剽竊、篡改侵吞他人學術成果、違規使用科研經費以及濫用學術資源和學術影響；（四）影響正常教育教學工作的兼職兼薪行為；（五）在招生、考試、學生推優、保研等工作中徇私舞弊；（六）索要或收受學生及家長的禮品、禮金、有價證券、支付憑證等財物；（七）對學生性騷擾或與學生發生不正當關係；其他違反高校教師職業道德的行為。大陸教育部的檔案警告，大學教師違反「紅七條」將受處罰。1031011
2014年12月22日-19:02-熱血青春黑豹旗-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141222/19026328122.html-（中央社記者周慧盈北京、高照芬上海22日電）大陸學者今天表示，台北市長當選人柯文哲質疑「九二共識」，提「4個互相」，是迴避「一個中國」的事實，但「九二共識」是兩岸和平交流的基礎。中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人范麗青晚間接受中央社記者電話訪問時對柯文哲的說法則不願評論，僅表示「我還沒看到具體內容」。台北市長當選人柯文哲22日接受中央社專訪時說，兩岸應在現行狀況下尋求新的共識，22年過去了，還用一個22年前的共識，且是沒有共識的共識，即「我們之間沒有共識，叫作『九二共識』」。大陸華東師範大學兩岸交流與區域發展研究所副所長包承柯指出，柯文哲明顯迴避「一個中國」的事實。他說，馬英九總統上任後，在「九二共識」前提下，兩岸交流密切，儘管雙方價值觀、想法不同。這顯示「九二共識」是兩岸和平交流的基礎。上海台灣研究所常務副所長、台海研究雜誌主編倪永傑指出，柯文哲認為「九二共識」是22年前的共識；但就是因有「九二共識」，才能造就6年多來的兩岸和平發展，足以顯示「九二共識」是歷久彌新的。他指出，柯文哲說不了解「九二共識」的內容，他提出互相認識、互相了解、互相尊重、互相合作「4個互相」，迴避了「九二共識」。倪永傑說，柯文哲如此精準的迴避「九二共識」，顯示他在上任前，已了解「九二共識」的內容。范麗青日前在大陸國台辦公室例行記者會回答台灣媒體相關提問時表示，「2008年以來，兩岸雙方在堅持『九二共識』基礎上，推動兩岸關係和平發展，取得一系列重要成果，給兩岸同胞帶來了實實在在的利益，支持兩岸關係和平發展成為兩岸同胞的主流民意。」1031222
2014年11月25日-08:59-四川規模5.6地震尚未傳災情-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141125/08596262425.html-（中央社北京25日綜合外電報導）美國地質調查所（USGS）說，中國大陸的四川省今晚發生規模5.6地震。目前尚未傳出傷亡或災情。地質調查所說，地震晚間11時19分來襲，震央在康定市西北方25公里的西部山區，震源深度11公里。中國地震臺網中心測得這次地震的規模是5.8，震源深度16公里。正在康定採訪的大陸記者表示，感覺劇烈搖動，水杯從桌子上搖下。街頭很快擠滿人群。1031126
2014年10月17日-01:15-大陸社科院：陸2年內開放二胎-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141017/01156167776.html-（中央社台北17日電）中國社會科學院副院長蔡昉日前在一場論壇上指出，大陸可能在2年內左右向所有夫婦開放二胎政策。人民網今天報導，蔡昉說，中國大陸可能在2年左右的時間內，向所有夫婦開放二胎政策，開放二胎政策可能不會顯著提高生育率；大陸計畫生育政策、金融政策、公共政策的調整，將給經濟成長帶來巨大好處。新浪財經報導說，蔡昉日前在新浪長安講壇演講時表示，大陸長期以來高速成長依靠人口紅利釋放，而勞動力短缺、資本報酬率降低使得人口紅利消失，由此帶來潛在的成長率下降，「降到2%、3%都是可能的」。他預估大陸「十三五」（2016-2020年）期間，大陸潛在經濟成長率將降到6.2%，且成長率還會下降；但經濟的下滑沒有為勞力市場帶來就業壓力，因此不建議以就業為藉口實行刺激經濟政策，而是透過戶籍制度改革，挖掘勞動力供給提高潛在成長率。蔡昉表示，大陸從2004年跨越「 路易斯轉捩點」（Lewisian turning point），同時2010年勞動年齡人口出現絕對減少，使勞動力短缺和工資持續上漲。工資上漲能改善收入分配，但過快上漲意味著一部分企業承受不起高成本而垮掉。因此，蔡昉認為，要吸引勞動力就業，並控制工資無限制上漲，就必須靠公共政策改革，而戶籍制度改革紅利，能挖掘勞動供給。「路易斯轉捩點」即由勞動力過剩，向勞動力短缺的時代轉變的論點。1031017
2014年11月19日-21:29-政院修法：賣金融商品未說明風險最重可罰千萬-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141119/21296248106.html-行政院會今天通過「金融消費者保護法」部分條文修正草案，明確規範金融機構在向消費者銷售金融商品和服務時，如果沒有充分說明服務和契約等重要內容與風險，導致消費者的權益受損，最重可處罰新台幣1千萬元。另外，修法也增訂金融業必須訂定業務人員酬金制度，以避免金融業者為了爭取業績而不當銷售金融商品或服務。(李人岳報導)過去金融業者在向消費者推銷金融商品時，往往只強調產品和服務的優點卻沒有說明相關風險，可能造成消費者的權益受損。行政院會20日通過「金融消費者保護法」部分條文修正草案，明確規範銀行等金融機構如果沒有向消費者充分說明金融商品、服務和契約等重要內容與風險，最重可處罰新台幣1千萬元。行政院發言人孫立群指出，這項修法將可大大保障消費者，促進金融市場的健全發展。孫立群：『本法修正內容有助於強化金融消費者的保護，促進金融服務業健全的發展，甚具意義，請金管會積極與立法院朝野各黨團溝通，儘速完成立法程序。』為了避免金融業者為爭取業績而不當銷售金融商品或服務，草案也增訂金融業必須訂定業務人員酬金制度，並提報董事會通過，不能以達成業績做為唯一目標；初次銷售複雜性與風險高的產品，也須經董事會通過，如果違反這兩項規定，將處30萬以上、300萬以下罰鍰。另外，修法內容也特別新增集體評議制度，未來只要有20位以上的消費者因同一個金融事件受害，金管會將可指定法人向評議中心申請評議，避免消費者必須獨力對抗業者。
2014年11月10日-04:27-滬港通大陸瘋傳炒港股手冊-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141110/04276224016.html-（中央社台北10日電）上海與香港股市間的「滬港通」將要啟動，大陸財經媒體與網路平台立刻瘋傳「炒港股手冊」，內容甚至宣稱，港股沒有漲跌幅限制、也不限單日買賣次數，「一週賺百萬元，也不是沒有可能」。新浪財經、一財網等以「炒港股必須知道的事」為題，指出香港股市與中國大陸股市最大的不同點，包括港股沒有漲跌幅限制，以及港股允許單日對同支股票多次買賣。此外，香港與大陸的交易單位也不同，如滬股買賣申報數量單位為每手100股，但港股1手的股票數量則由發行公司自行決定，因此可能每手500股，也可能1000股或2000股。滬港兩市最大的不同在於，上海證券交易所對交易出現異常波動的股票，可以介入宣佈停牌；但港股停牌主要由股票發行公司申請，香港交易所只管批准執行。相對於媒體較為客觀中立的報導，論壇與微博的「炒股手冊」則明顯誇張，例如宣稱一週賺幾百萬元也不是沒有可能。例如港股中國生命集團的暴漲奇跡，「第1天漲61%，第4天收盤漲了快400%」。也有建議說，初入港股，如果沒有深厚的投資經驗，「不妨就買一手和記黃埔，跟隨李嘉誠」，理論上相當於跟著「港股巴菲特」，用一筆小錢就可以做到分散投資。1031110
2014年12月16日-下午7:50-俄央行大舉升息難挽盧布跌勢-法新社-https://tw.news.yahoo.com/俄央行大舉升息-難挽盧布跌勢-115003651.html-（法新社莫斯科16日電）儘管俄羅斯中央銀行採取緊急行動，將利率升高到17%，盧布今天短暫反彈後又持續下跌，對美元匯率再創歷史新低。中央銀行午夜採取干預行動，將利率一口氣由10.5%提高到17%以遏阻盧布崩趺走勢後，盧布今天稍早曾反彈到61盧布兌1美元，但稍後又恢復跌勢，來到將近67盧布兌1美元。盧布昨天一度貶值9.5%，最低來到64.4盧布兌1美元，創下1998年金融危機以來最大單日跌幅。俄國貨幣重貶，肇因央行警告，油價走低恐將使俄國經濟明年萎縮將近5%。經濟展望惡化對俄國總統蒲亭（VladimirPutin）造成嚴重挑戰，他與俄國人民之間的社會契約植基於經濟安定與相對繁榮。
2014年10月27日-20:39-北韓關陸邊境軍事迷：疑翻臉-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141027/20396193493.html-（中央社台北28日電）北韓日前突然以伊波拉防疫為名，關閉與中國大陸邊界。大陸多個軍事網站今天貼文評論北韓的理由可笑，質疑北韓的真實意圖是否要與大陸翻臉。中新社報導，北韓因防範伊波拉病毒，禁止外國遊客入境。500多名原本打算赴北韓平壤和新義州旅遊的中國大陸遊客24日無法出境，滯留在與北韓一江之隔的大陸遼寧省丹東市。北韓的理由是為防範伊波拉病毒，「霸血軍事」、「西陸網」等大陸軍事網站今天熱烈討論，多名軍事迷質疑北韓的理由「荒唐可笑」。軍事迷指出，伊波拉病毒遠在萬裏之外，至今亞洲還沒有確診病例，連已有多起病例的美國也沒有關閉邊界，為何偏偏是幾乎與外界隔絕的北韓要關閉邊界？多名軍事迷質疑北韓的真實意圖，並質疑北韓領導人金正恩是否要與中國大陸公開翻臉。1031028
2014年12月18日-06:04-童子賢:第三方支付勿動彈不得-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141218/06046319365.html-金管會日前宣佈，未來第三方支付的12項子法，將交由銀行公會訂定。台北市電腦公會理事長童子賢今天(12/18)表示，因物聯網時代來臨，將來多項產品都會有上網功能，因此，相關法規必須更完善，金融方面也必須更嚴謹，但不能嚴謹到變成動彈不得。網路家庭公司董事長詹宏志日前批評，金管會不該把12個子法交給中華民國銀行公會主導。而另一方銀行公會也發布新聞稿，表示「衷心建議」金管會改委由第三方支付業者訂定法條草案初稿，出現銀行公會與網路業者「互槓」的情況。台北市電腦公會理事長童子賢表示，他呼籲「第三方支付專法」，要跟上網路的變化，尤其未來是「物聯網」的時代，因此網路及金融相關法規必須完善，但不能變成動彈不得。童子賢說:『以往的網路跟金融沒有連結上，所以在法規上仍然是落後的。金融當然是非常重要，要很嚴肅，不然不小心會在金融上出問題，但你嚴肅到最後通通動彈不得，眼看著你周遭的國家地區、甚至對岸跑得很快，這樣的情形大概就是詹宏志先生所憂心的。』
2014年12月17日-04:00-吳中書:油價跌影響俄羅斯經濟但石油需求國則受惠-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141217/04006316732.html-中華經濟研究院長吳中書今天(12/17)表示，因「全球復甦趨緩」降低原油需求，且OPEC等原油輸出國組織也沒有減產的跡象，因此短期內國際油價仍無法有效止跌。吳中書指出，國際油價走跌，讓石油輸出國之一的俄羅斯出口大受影響，也連累俄國經濟。而俄國經濟惡化，會影響歐洲與全球經濟表現，而台灣與全球經濟緊密結合，因此也會間接受到影響。油價下跌是否只有負面影響，吳中書指出，許多國際機構預測報告都指出，油價下滑對於全球經濟有正面幫助，因為降低買油國的成本，像台灣與日本都是石油進口國，只要原油價格下跌就會降低製造業的生產成本。
2014年12月27日-23:54-上海大學生想創業比率年增4倍-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141227/23546341416.html-（中央社台北28日電）上海東浩人力資源公司調查顯示，2015年上海應屆大學生有6.8%畢業後想創業，比2014的1.3%增加4倍。市場行銷部經理邱曉峰分析，這是因為近年大陸網路公司高成長，給更多大學生創業夢想。新華社報導，上海東浩人力資源公司（DHR）調查15所大學、約1000名2015年應屆大學生，並於近日發布就業環境指數報告。報告指出，約1000名大學生中，68%願意到小微企業就業。其中，理工科大學生的比例高達75%，比文科生高出7個百分點。報導說，多數上海大學生認為，小微企業有發展機會多、機制靈活、存在感強、薪資待遇好、學習內容多、人際關係簡單等優勢；但也有大學生認為小微企業管理混亂、沒有安全感。邱曉峰說，大陸國務院辦公廳5月發布通知，其中「鼓勵小型微型企業吸納高校畢業生就業」的規定給予相關社會保險補貼、提高培訓補貼標準等政策，有利於大學生轉變對小微企業的傳統看法。邱曉峰認為，大學生對未來職場定位和職業抱負有不同選擇，加上小微企業數量和品質有待提升，所以大學生對小微企業的認知也有所不同。報告顯示，約1000名受訪學生中，6.8%畢業後想創業，比例明顯高於2014年的1.3%；選擇出國的比例則從10.9%下降至4%。邱曉峰分析，創業比例提高、出國意願下降，顯示近年來大陸以民營網路公司為代表的高成長企業，賦予更多大學生積極的創業夢想；另一方面，留學生返回大陸就業「含金量」越來越低，降低出國留學意願。1031228
2014年12月07日-01:54-法廣：大陸編制內五毛至少50萬-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141207/01546292005.html-（中央社台北7日電）法國國際廣播電台（RFI）報導，江西省贛州市章貢區是再普通不過的小城，但駭客日前取得的網信辦機密資料卻意外披露大陸網路寫手「五毛」的底細，推估光是編制內的五毛就至少50萬人。大陸網友諷刺拿官方金錢在網路上發表親政府、支持「主旋律」言論的人，寫一則領人民幣五毛，因而稱這些人為「五毛」。RFI近日報導，一名神秘的駭客破解了章貢區網路信息辦公室（網信辦）的工作信箱，並將資料公佈在網路上。資料顯示，總人口56萬的章貢區，網宣辦2014年專職工作人員1人，骨幹五毛5人，外圍287人。RFI推估，以省級、地級、縣級地方政府數目推算，中國大陸造冊建檔的五毛至少50萬以上。另外，從章貢區網宣辦的工作紀錄，也可管窺全大陸的網路工作，包括對親民主公共知識份子的圍攻指令，對周小平等意識形態旗手的吹捧命令。從內部郵件可以看出，周小平所以走紅，甚至是在中共總書記習近平接見之前，因為大陸全境網宣系統早已下達層層任務，力捧周小平，目標正是「反公知」。除了大陸全境性的意識形態亮劍鬥爭外，網宣辦還得為官員的網路輿論保駕護航，上至國務院總理李克強的網路跟帖，下至地方首長的活動。2014年1月份，江西省贛州市委書記史文清在中國贛州網和網民線上交流，網宣辦通知五毛以普通網民身份在線留言，每人至少發帖留言一條，作為考核，還要求將發帖內容和網站鏈接於當天下午下班前一併報送區網宣辦電子信箱。網宣辦還代擬了發帖內容作為參考，例如「我們村以前沒有自來水，都是從山上引水，水壺底下厚厚一層的垢，去年搞了農村安全飲水工程後就不會了，解決了大問題了」，或「贛州的城市建設在大踏步，章江新區日新月異」。1031207
2014年11月19日-06:49-中海油南海發現中型油氣田-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141119/06496246431.html-（中央社台北19日電）中國大陸近來積極開發南海資源，大陸國企中國海洋石油有限公司今天宣佈，在南海東部海域發現中型油氣田，平均可日產1320桶。中國海洋石油19日在官網貼出公告說，在南海東部海域新發現「陸豐14-4」中型油氣田。公告說，「陸豐14-4」構造位於南海珠江口盆地陸豐凹陷，平均水深145公尺。發現井「陸豐14-1-1」共鑽遇約150公尺厚的油層，完鑽井深4098公尺。經測試，這口井平均日產約1320桶。中海油表示，「陸豐14-4」含油氣構造的勘探成功，意味著中海油在古近系地層勘探領域取得重大突破，進一步揭示了珠江口盆地古近系地層巨大的勘探潛力。大陸當局近來改變對南海的態度，除強化對南海海域的巡航外，也積極對南海的海底資源展開探勘，並引發同樣主張南海主權的越南、菲律賓等國抗議。1031119
2014年11月8日-下午9:40-周國端重出江湖過等了金管會這關嗎？-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/周國端重出江湖-過等了金管會這關嗎-134000154--finance.html-歷經合併案破局、經營人馬更迭的半年動盪期，台灣人壽10月初發布一項新人事案，任命周國端為新任總經理，然而選在敏感時刻重出江湖，他會過得了金管會這關嗎？外界都在看。今年4月，台灣人壽和中信金換股合併案生變，民股最大股東朱炳昱以「身心俱疲」為由，與大兒子朱博瑋雙雙辭去台壽保和龍邦興業的董座職務，改由許舒博與於知慶接任，震撼金融圈。半年來台壽股價更一路下跌，由原本的24元下探至18元關卡。歷經半年動盪，單就觀察台壽的營運績效，並未受太大影響。截至今年第3季，財務面方面，每股稅後純益（ＥＰＳ）逾2元，較前一年成長103％；業務面則包括新契約保費收入（ＦＹＰ）約286億元，業界排名第10，總保費收入市占率則有2.56％，維持往年水準。只是，歷經合併破局、人事更迭等變數，台壽的經營安定與否，仍然攸關37000名小股東和80多萬保戶的權益。10月1日，一則人事公告如平地一聲雷，那就是繼董座後，台灣人壽總經理也換人了，從營建業即追隨朱炳昱的大將林欽淼，由總經理改任策略長，而任職數月的董事周國端則浮上台面接任總經理，重返台灣壽險界任職。是誰挺他接總座？周國端是國內極少數兼具產官學歷練的專業經理人，也有數度擔任「救火隊」的經驗。擁有美國保險及財務金融博士學位的他，和妻子都是學者，後來他學而優則仕，先是被延攬到保險事業發展中心擔任董事長，並在順利解決國華產險標售的燙手山芋後，又「一腳跳進」當時財務虧損的宏泰人壽，挑起獨立經營壽險公司的重擔。無論交情深淺，圈內人對周國端的普遍印象是「聰明」，擅長化繁為簡的他，說話條理清晰分明，兼具學者背景的他，更是媒體經常邀訪的寵兒；然而長年在壽險圈打滾的周國端，四年前閃辭宏泰董總職位，投靠熟識的大陸泰康人壽董座陳東升麾下，也引發業界不少揣測與議論。即使已赴中國大陸發展，但周國端要回台灣任職，早有脈絡可循。去年3月，台新金控宣布將結親紐約人壽時，業界盛傳他是內定接掌人選；今年6月，台壽進行董監改選之際，由於最大股東龍邦國際發生經營權之爭，因此和兩派人馬都熟識的周國端，究竟是代表何方出任台壽新任董事，也格外引起外界關注。據了解，包括公股股東和金管會保險局都曾提出質疑，也為這樁人事案增添變數。一位資深金融人士指出，論專業，他的能力無可挑剔，只是此時出掌台壽的時間點很敏感；加上主管機關有收到匿名檢舉函，因此把關特別緊。由於龍邦持股結構複雜多元，主導台壽經營長達15年的朱炳昱家族日前選擇淡出；加上周國端個人先前閃辭宏泰的爭議，以及官方表態排除大股東朱國榮勢力介入下，保險局自然會祭出更高標準檢視這次人事案。即使如此，上任甫滿月的周國端也相當務實，一位曾與他有密切互動的專業經理人指出，當初接宏泰，周國端連中午用餐都勤於吸收實務知識，如今對照他在台壽的緊湊行程，甚至當空中飛人奔波兩岸處理公務，頗有一貫風格。周：我的能力可受公評面對外界眾多雜音，人正在大陸開會的周國端，回應的語氣中帶些無奈及憤慨：「我回台灣有2個原因，第一，台灣是我的故鄉，我當然有很深的感情；第二，我以前就擔任過台壽的官股董事，這次是朱炳昱找我，因為他希望把台壽帶到另一個經營的情境，希望找我好好經營，我就欣然答應了。」至於當初從宏泰「閃辭」的原因，周國端則自認與大股東不動產的策略想法發生「很大分歧」，因此選擇離開，他強調：「當初我在宏泰的經營成績有目共睹，包括投資報酬率和新契約價值都創新高，可受公評，希望外界別再片面解讀。」從幾項財務關鍵指標觀察，周國端○六年至一○年任職宏泰期間，甫上任半年就讓宏泰轉虧為盈，其他包括代表清償能力的資本適足率（ＲＢＣ）、資金成本及投資報酬率，都有大幅改善；而在他任內引進的外部股東永達保經、日本太陽生命保險公司，當時的確也有助於厚實公司資本。無論如何，周國端回台擔任台壽總座，幾乎已是生米煮成熟飯，多位壽險人士皆認為，以他的學經歷及專業適格性，若能得到朱炳昱家族的支持，至少有助於穩定當前台壽的經營。只是，歷經先前動盪，主管機關的疑慮也並非無所本，對過去數次扮演救火角色的周國端而言，也必須面對外界更多的檢驗。
2014年11月27日-01:00-王永在辭世經濟部：國家損失-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141127/01006267585.html-台塑集團創辦人王永在因年事已高，今天上午在家中安詳辭世，享壽93歲。經濟部政務次長卓士昭表示，這是國家損失，深表遺憾。面對台塑集團損失領導者，卓士昭指出，現在台塑的經營管理由「九人小組」全權處理，成員都是很資深的員工，營運不會有太大影響。
2014年10月29日-06:02-萬聖節扮裝品含重金屬、塑化劑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141029/06026197456.html-再過幾天就是萬聖節，不少家長會購買各種裝扮玩具，經濟部標檢局今天公佈抽檢市售裝扮玩具結果，在20件隨機抽樣中，塑化劑、重金屬各檢出一件超標。（馮建棨報導）萬聖節即將到來，有不少學校或安親班舉辦萬聖節活動，許多家長會幫孩童添購萬聖節扮妝用品。經濟部標檢局抽驗市面上20件「扮裝玩具」，其中有一件塑化劑含量超標，超出國家標準限量值0.03%，而另一件驗出重金屬鉻超標四倍。經濟部標檢局王技正指出，標檢局每逢節日就會進行商品抽檢，而這次驗出超標的塑化劑，會干擾孩童身體內分泌，造成男童雌性化、女童性早熟；另外重金屬過量，可能會刺激呼吸道及消化道，還會引起皮膚過敏。王技正:『怕避免小孩子放入口中，如這東西有毒性，我們就會通知強制下架』官員表示，這些超標的商品已經通知下架。而這些超標的商品是9月份在北中南部的量販店隨機購買20件，其中14件中文標示與品質不符國家標準，不合格率超過七成。（圖:標檢局提供）
2014年10月23日-07:00-券商公會願與官方共同協商修改證所稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141023/07006184529.html-券商公會發佈「證所稅影響評估報告」，點名證所稅已造成台股交易量及流動性嚴重衰退、大戶離開市場導致資金加速外流。券商公會建議政府取消證所稅，如果無法全面取消，也願意與財政部協商一個更合理的交易稅制，讓台股資金動能回到常軌。（張佳琪報導）券商公會發佈「證所稅影響評估報告」分析證所稅對台股的影響，點名大戶條款即將上路衝擊台股資金動能！報告中指出，今年一到七月，台股日均量1260億，到了八月份，日均量縮減為1095億，九月份進一步降至956億。政府對於出售股票金額在10億以上的大戶將核實課稅，對量能的縮減有重大衝擊，台股的日均量長期萎縮到千億元以下，每一季買賣金額5億以上的大戶無論是平均季成交金額，或者季平均戶數，都大減五成。券商公會理事長簡鴻文呼籲政府取消證所稅，讓市場恢復正常，簡鴻文說：「證券有所得要繳稅，繳稅要怎樣公平合理你要扣得到稅才算數，扣不到稅沒有用，大家都離開市場」。如果無法全面取消，也希望協商出一個更合理的交易稅制。簡鴻文說：「甚至我們願意坐下來好好協商，看有什麼折衷方案，因為我們認為證所稅假如不能廢，我們就改它一下，讓它更合理」。
2014年12月09日-04:45-標普：陸房市低迷將衝擊銀行業-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141209/04456298047.html-（中央社記者周慧盈北京9日電）國際信用評級機構標準普爾最近發表報告表示，中國大陸房地產市場持續低迷，將在未來2年衝擊大陸50大銀行的表現。北京財新網今天報導，據標準普爾最近公佈的一項報告，中國大陸經濟成長趨緩，將導致銀行業現有的利潤表現難以維持；而持續低迷的房地產市場，則會在未來兩年衝擊大陸50大銀行的表現。報導引述標準普爾亞太區企業評等分析師說，今年前10個月，大陸房地產銷量下跌，即使11月及12月房市回暖，全年房市銷售量跌幅仍將維持在5%的水準。報告估算，3到4成的大陸企業貸款是以房地產和土地作抵押，一旦房地產估值急跌，將對企業融資能力造成重大衝擊。報告估計，截止2013年底的四年內，流向大陸房地產開發的貸款高達人民幣8.2兆元，占總貸款量的13.8%，遠高於大陸商業銀行實際公佈的7兆元房地產信貸總額。標普的報告同時指出，大陸大型銀行的資本流動性較強，尚可抵禦經濟放緩及房市低迷的影響。大部分城市商業銀行則可能在未來兩年出現嚴重信貸損失，融資及流動性狀況可能顯著惡化。標普資深董事廖強分析，鑑於大陸50大銀行的財務狀況，以及官方靈活的貨幣及財政政策，發生全面系統性銀行危機的可能性不大；而對於個別銀行的突發流動性危機，大陸政府擁有足夠的因應工具。報導說，標普報告中所指的「50大銀行」，是以資產總量計算的大陸前50大銀行，包括國有大型銀行以及地區性商業銀行。1031209
2014年10月11日-20:29-北京連遭霾伏竟沒紅色預警-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141011/20296152713.html-（中央社台北12日電）大陸北京連日遭「霾伏」，但如此重汙染，竟沒有啟動「紅色預警」。北京環保單位昨天表示，要預測持續3天「嚴重汙染」才能紅色預警。人民日報今天報導，中國大陸北京市空氣重汙染應急指揮部辦公室和北京市環境保護監測中心相關負責人表示，預警要按照「北京市空氣重汙染應急預案（試行）」規定執行。上述官員表示，空氣品質預報是綜合考慮空氣汙染程度和持續時間，預警分4級，其中「橙色預警」為預測未來持續3天交替出現重度汙染或嚴重汙染；最高級別的「紅色預警」為預測未來持續3天出現嚴重汙染。根據「環境空氣質量指數（AQI）技術規定」分級方法，空氣質量指數（AQI）在201—300之間為重度汙染；在301—500之間為嚴重汙染。北京市環保與氣象部門8日會商預測，從9日至11日將連續3天重度汙染，據此啟動「黃色預警」；9日上午預測9日至11日將交替出現重度汙染與嚴重汙染，因此升級為橙色。這位負責人說，會商並未得出「未來持續3天出現嚴重汙染」的判斷。不過，事後評估，9日和10日空氣都是嚴重汙染。直到11日傍晚，冷空氣到達，空氣品質才逐步改善，11日的空氣汙染程度為重度汙染，還是未達到紅色預警級別。1031012
2014年12月26日-06:50-分析：亞投行有助推動陸資本帳開放-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141226/06506338640.html-（中央社記者周慧盈北京26日電）中國大陸相繼宣佈籌建亞洲基礎設施投資銀行和絲路基金，專家認為，這有助推動人民幣國際化和大陸資本帳開放，而亞投行未來可望在適當時機吸納新成員。中國大陸10月下旬宣佈籌建亞洲基礎設施投資銀行（亞投行），由包括中國大陸、印度、新加坡等在內的21個國家共同投資設立，總部設在北京；11月上旬宣佈籌建絲路基金，由中國大陸出資400億美元成立。綜合中國證券網等陸媒報導，中國社會科學院副院長李揚今天在一場活動中評論說，亞投行及絲路基金可透過不斷的對外投資而提高用人民幣支付結算的比例，加快人民幣國際化進程。李揚指出，亞投行和絲路基金既是投融資機構，也是中國大陸倡導建立的新型跨境投融資機制，將為區域金融合作提供新的範本。他預計，亞投行的融資模式可能採取兩種方式：一是銀行同業拆借；二是集中21個初始成員的主權信用，並以此為基礎發行債券。李揚進一步表示，亞投行未來的發展不會局限在創始成員，將在適當時機透過增資擴股，吸納新成員，提升業務範圍和能力。中國大陸人民銀行（大陸央行）調查統計司長盛松成也指出，隨著「一帶一路」沿線國家的貿易與投資進一步便利化，中國大陸與沿線國家的經濟金融合作將更緊密。亞投行和絲路基金的籌建將推動中國資本帳開放和人民幣國際化進程。此外，亞投行和絲路基金的成立還有利於拉動中國大陸經濟成長。盛松成說，亞投行和絲路基金可透過金融支持，引導企業加大對「一帶一路」沿線國家和地區的投資，啟動重大合作項目並建設產業園區，打造分工協作、共同受益的產業鏈、經濟帶，以此帶動大陸經濟成長。1031226
2014年11月08日-04:40-大陸出1.2兆元設絲路基金-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141108/04406220130.html-（中央社台北8日電）中國大陸國家主席習近平今天在北京表示，大陸將出資400億美元（新台幣約1.2兆元）成立絲路基金，歡迎亞洲域內外的投資者積極參與。習近平是下午在北京釣魚台國賓館舉行的「加強互聯互通夥伴關係對話會」上，作上述表示。中新社報導，習近平提出5點建議，包括：以亞洲國家為重點方向，率先實現亞洲互聯互通；以經濟走廊為依託，建立亞洲互聯互通的基本架構，統籌陸海兩大方向；以交通基礎設施為突破，優先部署大陸與鄰國的鐵路、公路建設。以建設融資平台為著力點，打破亞洲互聯互通的瓶頸，大陸將出資400億美元成立絲路基金；以人文交流為紐帶，鞏固亞洲互聯互通的社會根基，未來5年，大陸將為周邊國家提供2萬個互聯互通領域培訓名額。在此之前，媒體對絲路基金已有報導，第一財經日報援引消息人士表示，絲路基金公司應該年底前就會亮相，初步將以交通、電力、通訊等基礎設施規畫投資為主，隨著戰略規畫的推進，會有類似更多的金融機構成立。習近平4日主持召開中共中央財經領導小組第8次會議時說，設立絲路基金是要利用大陸資金實力，直接支持「一帶一路」建設。因此絲路基金也被外界稱為大陸版「馬歇爾計畫」。大陸規畫的「一帶一路」即「絲綢之路經濟帶」和「海上絲綢之路」，沿線涵蓋中亞、南亞、西亞、東南亞和中東歐等國家和地區，大多是新興經濟體和開發中國家。這些地區總人口約44億人，占全球63%、經濟規模約21兆美元，約占全球29%。1031108
2014年11月10日-上午11:55-中韓FTA府：速審兩岸協議監督條例-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/中韓fta-府-速審兩岸協議監督條例-風傳媒-035500634.html-中韓簽訂自由貿易協定（FTA），府方人士說，此雖已在預料之中，但韓國是我國貿易最大競爭對手之一，這更應讓我們繃緊神經；總統府也呼籲立法院，早日讓兩岸協議監督條例進入實質審查。韓聯社報導，韓國總統朴槿惠和中國國家主席習近平10日在北京人民大會堂舉行首腦會談，正式宣佈就韓中自由貿易協定（FTA）談判達成一致。府方人士說，這是預料中的事，由於韓國跟中華民國的貿易結構高度相似，也給台灣警醒必須繃緊神經，急起直追，否則只能被對手超越；兩岸服貿協議、貨貿協議都對台灣未來經濟發展影響深遠，總統府呼籲朝野攜手合作，讓兩岸協議監督條例早日進入實質審查。府方人士強調，馬英九總統也希望透過我國亞太經濟合作會議（APEC）領袖代表、前副總統蕭萬長，讓國際社會了解我國加入區域經濟整合的決心，目標是加入「泛太平洋經濟夥伴協定」（TPP）和「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），政府會全力以赴。
2014年10月23日-06:35-中共四中陸學者：改革與反腐-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141023/06356184489.html-（中央社記者翟思嘉上海23日電）主題為「依法治國」的中共18屆四中全會今天閉幕，大陸學者分析，四中全會延續18屆三中全會全面深化改革的步調，關注面相廣。在司法方面，也提出許多遏制貪腐的措施。中國共產黨第18八屆中央委員會第4次全體會議23日閉幕，審議通過「中共中央關於全面深化改革若幹重大問題的決定」。其中，建立跨行政區劃的人民法院和人民檢察院、將法治建設成效納入政績考核指標、建立領導幹部干預司法的通報和責任追究制度等是這次四中全會的議題重點之一。上海台灣研究所副所長倪永傑表示，這次四中全會通過的「決定」，針對性很強，關注到一般民眾在許多方面的需求；同時，因應中共總書記習近平上台後的「打貪」方向，也針對地方官員濫權腐敗問題做了預防措施。他舉例，如「決定」中提到將設立跨行政區劃的人民法院和人民檢察院，將大陸地方司法體系和中央掛勾，嘗試解決過去地方審判權和執行權糾纏的弊端；也擬建立領導幹部干預司法的通報和責任追究制度，讓司法體系更透明。此外，四中全會提出建立重大決策終身責任追究及倒查機制，也能對官員貪腐產生遏阻作用。倪永傑說，這次四中全會主題雖是依法治國，但涉及面相很廣，主要是對中共18屆三中全會提出「全面深化改革」的推進與補充，並提出更多實質的措施。1031023
2014年12月8日-下午2:05-多頭氣氛濃BIS警告市場脆弱-法新社-https://tw.news.yahoo.com/多頭氣氛濃-bis警告市場脆弱-060502163.html-（法新社蘇黎世7日電）國際清算銀行（BankforInternationalSettlements,BIS）今天警告，全球金融市場似乎日漸脆弱，儘管市場瀰漫多頭氣氛。總部位於瑞士巴塞爾（Basel）的國際清算銀行也在季度報告中，表達對美元走升和油價下跌衝擊的疑慮，尤其是對新興經濟體。國際清算銀行貨幣暨經濟部門主管柏瑞歐（ClaudioBorio）指出，10月中旬股市一度急跌，美債「異常震盪」，波動程度甚至超過2008年因雷曼兄弟（LehmanBrothers）破產而起的全球金融海嘯高峰。「不過幾天的時間，市場重返之前的平靜狀態。」「在我心裡，這些事件凸顯脆弱性，我敢說脆弱性日增，潛藏於市場的活力外表之下。」柏瑞歐指出，由於商品和國際匯率扮演重大角色，導致新興市場經濟對環境變動特別敏感，新興市場料受創最深。新興經濟體在2014年中以前，總計有高達3.1兆美元計價的債務。隨著美元持續升值，債務負擔也跟著加重。同時這些新興國家中部分因仰賴商品出口，也面臨價格下滑的壓力。石油輸出國家組織（OPEC）上月激烈的會議，凸顯了油價直直落的痛苦衝擊，其中委內瑞拉和奈及利亞雙雙要求減產。而在OPEC決議維持產量配額目標不變後1天，委內瑞拉總統馬杜洛（NicolasMaduro）政府忍痛宣布削減預算。俄羅斯這個非OPEC成員也表示，因為油價急跌，1年來損失達1000億美元。（譯者：中央社劉淑琴）
2014年11月14日-23:34-卡奴燒炭上海處罰銀行-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141114/23346235361.html-（中央社台北15日電）陸媒今天報導，上海市6月有一家三口疑因信用卡透支而燒炭自殺，上海銀監局昨天決定，7家銀行過度授信給信用卡戶，共處罰人民幣240萬元（新台幣1200萬元）。澎湃新聞報導，中國銀行業監督管理委員會上海監管局14日宣佈，近日檢查轄內信用卡業務後，決定對未嚴審申請人資料、過度授予信用額度的7家銀行，罰240萬元。報導引述知情人士透露，這次處罰的背景是，上海市6月發生一家三口燒炭自殺，警方研判死因可能是炒作期貨，導致信用卡透支、無力償還。有報導說，這家人當時有10多張信用卡、透支金額達50多萬。報導說，上海銀監局發布處罰決定書，中國銀行上海分行、民生銀行上海分行各被罰50萬元；興業銀行信用卡中心、交通銀行太平洋信用卡中心、工商銀行上海分行、花旗銀行各被罰30萬元；上海浦東發展銀行信用卡中心被罰20萬元。上海銀監局還要求，加強對持卡人和收單商戶的交易監測、完善現有監測規則、對異常交易行為進行風險調查，並及時採取相應管控措施。1031115
2014年11月15日-16:39-陸促銷殲31動畫模擬海島突襲-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141115/16396236429.html-2014珠海航展觀察（中央社記者陳亦偉珠海16日電）第10屆珠海航展今天畫下句點，中國大陸在本屆航展亮出「殲31」匿蹤戰機。現場一部介紹殲31作戰想定動畫，模擬殲31在戰事初期先制打擊海島上雷達，並阻擊敵方匿蹤戰機。這次珠海航展（中國國際航空航天博覽會）展出2012年後即不斷出現在網路上的殲31戰機「本尊」，安排單機飛行表演，還推出一款「升級版」殲31的2：1比例模型。展場說明圖與官方航展手冊上，殲31的型號為「FC-31」戰機。●高調展示動畫具針對性被軍武網友稱為「2.0版」的殲31模型，垂直尾翼被去除部分銳角，可減少雷達截面積，增進匿蹤效果，機頭下方裝有類似光電瞄準系統（EOTS，主要用途為對地攻擊）裝置。機腹內置彈艙顯示，殲31可攜帶至少4枚中程空對空飛彈。展館還有先進戰機概念座艙，採全數位化戰機儀表板，飛行員模特兒頭戴配有頭盔顯示器新式飛行頭盔，被部分軍武迷認為可能是殲31座艙配置。負責戰機設計與製造的中國航空工業集團公司（簡稱中航）在展館播放一部動畫影片顯示，殲31在開戰時擔任「隱身突防」與「超視距空戰」任務。畫面展現殲31以反輻射飛彈摧毀海島上防空雷達，並在視距外以飛彈擊落敵方匿蹤戰機，針對性十足。●專家：殲31具市場競爭力日前在航展開幕記者會上，中航高層表示，殲31是中航開拓國際軍貿市場主打產品，殲31優勢在於性能不輸同等級對手，且「可靠性好、價格公道」。儘管殲31被批評抄襲自美國的F-35匿蹤戰機，但有分析家認為殲31在國際軍武市場上仍具一定競爭力。「軍情與航空」網站主編施孝瑋表示，F-35造價達1.5億美元（約新台幣45.45億元），但殲31可能只要一半價錢，對有匿蹤戰機需求、又無法自西方國家取得匿蹤戰機的買家有吸引力，像與美交惡的伊朗及擔心印度獲得俄國匿蹤戰機T-50的巴基斯坦，都可能是殲31潛在買主。●蘇愷35與發動機俄藉航展促銷蘇愷35（Su-35）是航展另一矚目焦點。它是Su-27家族最新款，特色是換裝新式AL-41發動機，推力更大、可作出困難度更高的飛行動作。由於配有更先進射控雷達，讓儘管外形非匿蹤設計的Su-35，仍具能力與美軍F-22匿蹤戰機一搏，據傳中國大陸將在航展結束後，與俄方敲定購買約24架Su-35。俄羅斯這次在珠海航展，仍展出包括AL-31FN、RD-93發動機及多款空對空、空對面飛彈。1031116
2014年10月20日-00:57-實戰化大陸海軍政工也得飛-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141020/00576174469.html-（中央社台北20日電）大陸領導人高唱軍隊訓練實戰化，中共海軍最近決定，特種飛機設「政工戰位」，政工未來隨機跟飛，填補飛行訓練中的「政治工作空白」。網友諷，「政工上飛機？怎麼不上導彈（飛彈）啊！」人民網報導，「政治幹部跟飛地點從塔台變為空中，思想摸底從飛行前後變為貫穿全程」，海軍航空兵近日首次在預警機等特種作戰飛機上設立政工戰位，增強訓練中政治工作的針對性與有效性。中共部隊黨委稱「實戰化訓練，呼喚訓練中政治工作模式的創新」，每次訓練結束後，跟飛政工反映官兵思想，專門分析不同崗位的政治工作方法。同時，中共部隊黨委又稱，結合演習演練時機，圍繞兵力行動消息洩露、機載設備發生故障等特殊情況進行政工演練，鍛鍊政工面對狀況時的應變處置能力。不過，搜狐等大陸入口網站上的留言明顯不買帳。有人說：「絕對是拍馬屁的高大空新聞！政工上飛機？怎麼不上導彈啊！」有人則說：「怎麼不安排紀委的人跟著？怎麼現在這樣一齣一齣的淨出新招」。1031020
2014年12月30日-19:14-大陸國台辦：歡迎王郁琦明年來訪-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141230/19146348687.html-（中央社北京31日電）中國大陸國台辦發言人范麗青今天表示，國台辦與陸委會今年建立常態化聯繫溝通機制，希望兩部門與負責人在新的一年保持經常性往來，歡迎陸委會主委王郁琦在明年適當時候訪問大陸。大陸國務院台灣事務辦公室上午召開例行記者會，有記者詢問，行政院大陸委員會和大陸國台辦負責人是否會在2015年定期互訪？范麗青說，大陸國台辦和陸委會今年在堅持「九二共識」的基礎上，建立常態化聯繫溝通機制，國台辦主任張志軍與王郁琦今年多次會面，就兩岸關係重要問題交換意見，達成多項共識，取得積極成果。她指出，兩部門（國台辦、陸委會）負責人互訪並會面溝通，是雙方聯繫溝通機制重要內容。「我們希望在新的一年裡，兩部門及負責人保持經常性的聯繫往來，雙向交流溝通。」范麗青提到，在報導中看到王郁琦日前說想在2015年訪問大陸，「我們歡迎王郁琦主委在明年適當的時候來訪，雙方共同努力，促進兩岸交流合作，推動兩岸關係和平發展」。被問及大陸是否會在2015年加強和民主進步黨政治人物與智庫交流，范麗青只說，「我們對民進黨的政策是一貫的，也是明確的。」1031231
2014年11月22日-00:54-減霾北京等地推綠色交通-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141122/00546254084.html-（中央社台北22日電）北京亞太經濟合作（APEC）會議才結束，北京、天津和河北「恢復」霧霾天。中國大陸今、明兩年將在公共交通推廣2萬輛新能源汽車，希望能減霾。新華社報導，「京津冀公交等公共服務領域新能源汽車推廣工作方案」如果順利實施，到明年年底，京、津、冀區域公車的新能源汽車比例將不低於16%，京、津計程車行業的新能源汽車比例不低於5%。報導指出，預計可實現年省油13萬噸、降低二氧化碳排放18萬噸。一般所稱的新能源汽車，包括使用電力或燃料電池者，以及使用替代燃料，如甲醇、乙醇、生物柴油、天然氣等。1031122
2014年11月19日-03:24-懲罰北韓反人權陸找理由反對-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141119/03246245975.html-（中央社台北19日電）針對聯合國人權委員會昨天決議，促請安理會將北韓違反人權的行為提交國際刑事法庭，中國大陸外交部發言人洪磊今天說，安理會「不是討論人權問題的適當場所」，大陸因此投下反對票。大陸外交部下午舉行例行記者會，洪磊在回答媒體提問時，作上述表示。洪磊表示，大陸一貫主張各國透過建設性對話與合作，處理人權領域的分歧，反對將人權問題政治化和藉人權問題向別國施壓。他說，大陸認為，安理會「不是討論人權問題的適當場所」，將人權問題提交國際刑事法庭「無助於解決問題」，大陸因此對聯合國人權委員會這項決議投下反對票。這項促請聯合國安理會將北韓違反人權的行為提交國際刑事法庭的提案，昨天在聯合國人權委員會以111票贊成、19票反對、55票棄權通過。其中，大陸、俄羅斯這兩個安理會成員國投下反對票。1031119
2014年11月25日-07:12-港警旺角清場至少逮捕80人-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141125/07126262367.html-（中央社記者張謙香港25日電）香港警方今晚繼續在九龍旺角採取清場行動，驅逐「占中」運動示威學生及市民，至少逮捕80人。警方今早首先協助運輸業團體及執達吏執行法院禁制令，清除在旺角亞皆老街路段的障礙物，逮捕10多名不願離去的示威者。其後，數以百計示威者轉到附近馬路，繼續示威活動並堵塞馬路。為此，警方繼續採取清場行動，把示威者驅離馬路。警方驅趕示威者時，曾多次施放催淚煙霧，並以武力制服一批示威者。到晚上8時，警方逮捕至少80人。直到晚上11時，示威者仍未離開，在亞皆老街附近街道與警方對峙。一些運輸業團體早前獲得法院頒布禁制令，禁止「占中」示威者占據馬路，以免影響生計。這些運輸業團體早上派出工人到旺角亞皆老街清除路障。與此同時，執達吏也派出近百名執達主任到場協助執法，期間由於示威者不服從禁令，執達主任於是求助警方，由警員清場。「執達吏」是香港司法機構，主要工作是執行法院命令，它的工作人員稱為「執達主任」。1031125
2014年11月26日-上午7:25-財經動態》美第三季GDP成長3.9%蘋果市值逼近7000億美元破天荒紀錄-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/財經動態-美第三季gdp成長3.9-蘋果市值逼近7000億美元破天荒紀錄-風傳媒-232500602.html-道瓊工業平均指數（DJIA）下跌2.96點，收於17814.94點，跌幅為0.02%。標普500指數下跌2.38點，收於2067.03點，跌幅為0.12%。納斯達克指數（NASDAQ）上漲3.36點，收於4758.25點，漲幅為0.07%。英國金融時報百種股價指數（FTSE-100）收於6731.14點，單日上漲1.35點，漲幅為0.02%。法國巴黎證商工會指數（CAC）收於4382.31點，單日上漲13.87點，漲幅為0.32%。德國法蘭克福指數（DAX）收於9861.21點，單日上漲75.67點，漲幅為0.77%。經濟數據方面，美國商務部公布第三季修正後美國實際國內生產總值（GDP），按年率計算成長3.9%，高於前次估測3.5%，也高於市場預期的3.2%。世界大型企業聯合會（TheConferenceBoardConsumerConfidence）報告顯示，11月美國消費者信心指數（ConsumerConfidenceIndex）為88.7，低於10月修正值94.1，也低於分析師預期。標普∕凱斯席勒房價指數（S&P;/Case-ShillerHomePriceIndex）報告顯示，9月美國20個大城市房價指數，較2013年同期上漲4.9%，低於8月5.6%。美國聯邦住房管理局（FHFA）報告顯示，2014年第3季美國房價較第2季上漲0.9%。英國央行行長卡尼（MarkCarney）於英國國會報告表示，英國經濟面臨的外部風險增加，包括全球經濟復甦疲軟、地緣政治局勢緊張。他認為，英國仍需要寬鬆的貨幣政策環境。個股方面，蘋果公司市值盤中一度達到7000億美元，創下歷史第一。不過，收盤後蘋果公司市值降至7000億美元以下。倫敦股市主要股指，受零售類股低迷表現拖累，大盤整體走勢限制股指漲幅。當天藍籌股成交量，比過去30個交易日均值減少18%左右。
2014年10月20日-04:10-漳浦自行車產業園6台企進駐-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141020/04106175167.html-（中央社台北20日電）大陸漳浦自行車產業園首批6家台資企業日前舉行開工動土儀式。6家企業總投資金額達人民幣3億元（新台幣15億元)，主要生產車架、車鈴等零組件，預估年產值逾3.6億元。新華社報導，福建省漳浦縣政府表示，5月舉行的漳浦縣自行車產業園投資簽約儀式，來自台灣自行車輸出業同業公會的12家企業參加簽約儀式，參與簽約的台資企業投資總額1億美元以上（新台幣30億元）。漳浦自行車產業園總規劃面積3800畝，一期規劃面積1000畝，計畫總投資20億元，規劃建設20家以上高級自行車整車及配套企業的產業群聚。其中，日前開建的首批6家台資企業占地265畝。由台灣自行車輸出業同業公會企業投資的首批項目已進駐園區，其中6個項目正式開工，另有洽談中的整車及零組件企業30多家。1031020
2014年11月10日-01:02-陸物價低需求不振恐通縮疑慮-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141110/01026223689.html-（中央社記者高照芬上海10日電）中國大陸10月物價漲幅維持近5年來低檔，生產物價指數連續32個月下滑。在全球經濟受到通貨緊縮威脅時，中國大陸通貨緊縮壓力升高，貨幣政策可能進一步寬鬆。大陸國家統計局今天公佈，10月消費者物價指數（CPI）年增率1.6%，維持在2010年1月以來的最低水準。生產者物價指數（PPI）比去年同期衰退2.2%，連續32個月下滑，並創下7個月以來最大衰退幅度。大陸國家統計局解釋，PPI衰退幅度擴大，是受到國際油價下跌及大陸部分行業產能過剩的影響。匯豐銀行大中華區首席經濟學家屈宏斌分析，大陸10月CPI年與9月持平，PPI負成長2.2%，為第32個月徘徊在負成長區間。由於需求仍然疲弱，市場需高度留意「通貨緊縮」的風險。他表示，正當通膨率走低，產能利用不足，企業庫存升高，經濟成長有下滑的風險之慮時，除了定向寬鬆之外，降息恐怕才是提振經濟的良策。另外，包括大陸中國國際金融公司、海通證券在內的研究機構認為，大陸未來幾個月通膨數據仍將下降。中金公司表示，食品類價格的漲幅由於豬價下跌將有所趨緩，預估11月CPI年增率保持在低檔，PPI年增率下降幅度可能持續擴大，屆時大陸貨幣政策更加寬鬆的預期將加大。1031110
2014年12月04日-21:05-陸股早盤下跌爆3.6兆巨量-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141204/21056287470.html-（中央社記者高照芬上海5日電）中國大陸股市今天震盪劇烈，上海及深圳股市早盤震出人民幣7222億元（新台幣3.6兆元）的成交量，上證綜指跌破2900點，深圳成指在10連揚之後下修，預估全天成交量可能破兆元。截至中午收盤，上海證券交易所綜合股價指數下跌18.18點，跌幅 0.63%，暫收2881.28點，成交量人民幣4318.85億元。深圳證券交易所成份股價指數下跌36.78點，跌幅0.37%，暫收9993.05點，成交量2903.8億元。大陸新浪網報導，上海股市早盤在券商、銀行類股帶動下，一度觸及2978.03點近44個月的高位，向3000點扣關未果後下修，最低下探2813.05點。深成指高開後一度下跌近300點。陸股震盪劇烈，半日成交量逾72222億元。各類股之中，證券、醫藥商業、天津自貿區、銀行、期貨等類股上漲，線上旅遊、高鐵、煤炭開採、鋼鐵、交通運輸設備、園區開發等股類跌幅居前。1031205
2014年11月08日-00:15-杜高會大陸允諾加速貨貿協商-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141108/00156219764.html-（中央社記者周慧盈北京8日電）經濟部長杜紫軍今天在北京表示，他在APEC雙部長會議期間，與大陸商務部長高虎城見了面，高虎城允諾將要求大陸各部門加速與台灣進行貨品貿易協議的協商。2014亞太經濟合作會議（APEC）雙部長會議今天結束。杜紫軍與行政院國家發展委員會主委管中閔在會後舉行記者會，杜紫軍在會中作上述表示。1031108
2014年10月21日-18:00-韓股早段上升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141021/18006179432.html-南韓股市早段上升，首爾綜合指數報1931點，升15點，升幅0.83%。
2014年12月26日-03:45-珠江抗生素超量廣州：不影響自來水-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141226/03456338329.html-（中央社台北26日電）大陸官媒25日報導，珠江等主要河川的抗生素嚴重超量。廣州官方回應此事時，避談珠江是否確實帶有過量抗生素，反而避重就輕稱，廣州自來水取自他處，不受影響。大陸中央電視台25日披露，大陸地表水污染嚴重，特別是帶有含量驚人的抗生素。北京師範大學教授王金生則表示，主要河川都檢出抗生素，其中，珠江廣州段污染非常嚴重，脫水紅黴素的含量甚至達到每公升460納克（等於0.000001毫克）。但廣州市環保局只回應，環保部門「密切關注」央視報導，並已對此展開調查。廣州市自來水公司甚至告訴新快報，「廣州居民用水取自東江、西江和北江，珠江廣州段並非飲用水取水點」，且「江水入廠之後，會經過淨水處理，市民無需恐慌」。自來水公司負責人還說，自來水水質經過多層次監測，除了自來水廠例行監測，國家城市供水水質監測網廣州監測站等單位的定期監測，都會為廣州水質把關。1031226
2014年10月26日-02:23-陸今年車市成長恐腰斬至7%-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141026/02236189770.html-（中央社台北26日電）路透報導，中國汽車工業協會常務副會長兼秘書長董揚昨天表示，在經濟成長趨緩壓抑下，中國大陸今年汽車市場成長率將腰斬至7%。董揚25日出席上海一場產業會議時在場邊向媒體表示，他個人認為大陸今年車市成長可達7%。他指出，大陸經濟成長趨緩，汽車業將反映這個情況，但通常會稍微落後景氣循環。大陸2013年車市成長13.9%，中汽協原本預測今年將成長8.3%。董揚說，中汽協不會對前述預測作任何正式修改。雷諾－日產聯盟董事長兼執行長戈恩（Carlos Ghosn）在同場會議上表示，他仍樂觀看待大陸前景。戈恩提到，大陸和其他主要市場相比民眾擁車水準偏低，而且經濟趨緩很常見，他基本上仍非常看好大陸車市，畢竟大陸長期趨勢向上，各家車廠應該為此做好準備。日產先前公佈，在輕型商用車銷售低迷、轎車領域遭遇強力競爭的情況下，9月在大陸銷量年減20%。根據中汽協數據，大陸今年1至9月整體汽車銷量年增7%。1031026
2014年12月01日-15:04-油價反彈英美期油創逾兩年最大單日升幅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141201/15046277984.html-國際油價自5年低位反彈，英美期油都超過兩年來最大單日升幅。市場對「美國頁岩氣產量高造成全球油市供應過剩」的擔憂減輕。倫敦布蘭特期油一度跌破每桶68美元，最低達到67.53美元，創2009年7月以來最低。其後回升至72美元以上，收報每桶72.54美元，升2.39美元，全日升幅3.4%。紐約期油跌至63.72美元的5年新低後回升，收報每桶69美元，升2.85美元，升幅4.3%。
2014年10月17日-03:05-為上春晚重慶12大媽集體整容-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141017/03056168260.html-（中央社台北17日電）中國大陸重慶市一批年近60、卻舞姿優美的「大媽」，準備集體整容，希望能在農曆除夕最夯的中央電視台春節聯歡節目中亮相。重慶晨報報導，60歲的年齡與曼妙的身材並不衝突，從一起跳廣場舞，到大陸各地表演，並曾獲央視、湖南衛視等的邀請，參加過「中國達人秀」等節目，重慶一群大媽成了舞蹈紅人。為求在2015年央視的羊年春節晚會亮相，12名大媽最近宣佈將集體整容。宣佈消息的當天，重慶12大媽以婀娜的身姿，在舞台跳著活力的爵士舞。一群看上去精神十足的「元氣少女」，平均年齡竟已58歲。報導引述大媽藝術團成員表示，現代舞，爵士、芭蕾、肚皮舞大家都跳，還邀請了專業老師指點。雖然表演路上順風順水，但隨藉年齡的增長，還是面臨眼袋、皺紋等困擾。為求鏡頭前更好的效果，眾大媽萌生了集體整容的想法。在談到家人對整容的看法時，團長鄧學惠笑說，「家裡人一開始是有點擔心我，但我自己變年輕了，便會開心快樂，這樣也能給大家帶來正能量。家人也就支持我了。」1031017
2014年12月3日-下午1:39-財金首長未定大戶條款暫不審查-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/財金首長未定-大戶條款暫不審查-風傳媒-053900223.html-立法院財政委員會原訂3日審查第三方支付條款、4日審查《證所稅》大戶條款，但因內閣總辭、財金首長也出缺，因此朝野決定暫停審查相關法案。財委會原訂本周審查《電子支付機構管理條例草案》以及《證所稅》大戶條款，但由於江內閣總辭，政務首長請假，僅由常務次長列席立法院。立委上午便進行程序發言，討論如何因應。雖有國民黨立委李貴敏主張應繼續審議，但綠委吳秉睿和薛凌、藍委賴士葆等人都認為，應待新內閣正式上任，才有辦法針對政府政策質詢，經過討論協商之後，決定在內閣團隊都確定以前，法案暫不審查。全文網址:財金首長未定大戶條款暫不審查http://www.stormmediagroup.com/opencms/news/detail/05bc7db7-7aac-11e4-870c-ef2804cba5a1/?uuid=05bc7db7-7aac-11e4-870c-ef2804cba5a1PowerByStormMediaGroup.com新聞相關影音
2014年10月06日-08:14-談政改港府本周對話學生-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141006/08146138250.html-
2014年11月08日-19:00-大陸經濟新常態中高速成長-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141108/19006220953.html-（中央社記者周慧盈北京9日電）中國大陸國家主席習近平今天表示，中國經濟呈現新常態，經濟成長率從高速轉為中高速，結構也不斷優化升級。2014亞太經濟合作會議（APEC）企業領袖峰會上午在北京開幕，主題為「亞太新願景：創新、互聯、融合、繁榮」。習近平在開幕式發表演講時作以上表示。習近平說，今年前三季，中國國內生產毛額（GDP）年增率為7.4%，各項主要經濟指標處於合理區間。當前中國經濟保持穩定發展態勢，城鎮就業持續增加，居民收入、企業效益、財政收入平穩成長。更重要的是，他表示，經濟結構調整出現積極變化，服務業成長趨勢顯著，內需不斷地擴大。習近平進一步指出，中國經濟呈現出新常態，有幾個主要特點。「一是從高速增長轉為中高速增長。二是經濟結構不斷優化升級，第三產業消費需求逐步成為主體，城鄉區域差距逐步縮小，居民收入占比上升，發展成果惠及更廣大民眾。三是從要素驅動、投資驅動轉向創新驅動。」1031109
2014年11月02日-21:34-APEC期間韓中能否完成FTA談判成焦點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141102/21346207078.html-南韓產業通商資源部表示，韓中「自由貿易協定」第14輪談判，將於6日在北京舉行。由於這一輪談判，在北京舉行第22屆亞太經合組織（APEC）領導人會議之際，因此備受注目。韓聯社今天報導，中方曾表示希望在APEC領導人會議期間，能夠完成「自由貿易協定」談判，因此，這次談判能否取得重大突破，尤其引人關注。（王長偉首爾報導）
2014年11月26日-20:30-人民幣中間價8個多月新高-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141126/20306266758.html-（中央社記者高照芬上海27日電）人民幣兌美元匯率中間價今天報6.1320元，較前一個交易日升值34個基本點（bp），再創3月13日以來的新高。新華網報導，美國經濟數據放緩，使美元走勢低迷，人民幣兌美元匯率中間價27日持續升值，再創8個多月以來的新高。中國人民銀行（大陸央行）授權中國外匯交易中心公佈，27日銀行間外匯市場人民幣匯率中間價為1美元兌6.1320人民幣，較26日上漲34個基本點。人民幣兌美元匯率前一個交易日中間價報6.1354元。1031127
2014年11月16日-18:14-滬港通交易啟動-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141116/18146238353.html-（中央社記者張謙香港17日電）在數百名金融界人士觀禮下，香港交易所於今天上午9時30分正式啟動「滬港通」交易。香港交易及結算所行政總裁李小加上午在港交所主持「滬港通」開通典禮，香港行政長官（特首）梁振英親自出席典禮。「滬港通」是指上海證券交易所和香港聯合交易所允許兩地投資者透過當地證券公司（或經紀商）買賣規定範圍內的對方交易所上市的股票，也是滬港股市交易互聯互通機制。1031117
2014年12月23日-00:18-主場新聞改名立場何韻詩成董事-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141223/00186329130.html-（中央社台北23日電）港媒今天報導，7月停辦的香港網路媒體「主場新聞」宣佈「重新站起來」，成立「立場新聞」。在組織架構中增添新血，其中，在「占中」行動遭捕的藝人何韻詩擔任董事會成員，備受矚目。香港蘋果日報報導，「主場新聞」官方臉書公佈成立新平台「立場新聞」，並發表「我主場我立場」一文。文章指出，「主場新聞非正常死亡」。他們低估這個時代打擊自主媒體的壓力。但他們痛定思痛，思考如何重新站起來，而「立場新聞」就是答案。文章說，「立場新聞」與「主場新聞」最大的差別，是再沒有人實質擁有公司權益。為確保「立場新聞」不受個人控制，「立場新聞」3名發起人透過信託安排，放棄股權的經濟利益和處置股份的權利。報導指出，新成立的「立場新聞」有新架構，董事會成員除了「主場新聞」創辦人蔡東豪外，還有何韻詩、身兼總編輯的新聞工作者鍾沛權等人。被視為香港泛民主派的網路媒體「主場新聞」7月26日突然停辦。創辦者表示，在經營上感到政治壓力和恐懼，且「主場新聞」未達收支平衡。泛民學者、浸會大學新聞系助理教授杜耀明曾說，主場新聞停辦，「是當前政治環境令經營者憂慮」，決定放棄。「主場新聞」停辦後，十多名「主場新聞」部落客在臉書上成立專頁「主場新聞博客群」，目前按讚數超過8萬4000人。1031223
2014年12月01日-19:25-占中示威者梁振英：易請難送-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141201/19256278702.html-（中央社台北2日電）「占中」逾兩個月，香港行政長官（特首）梁振英今天在召開行政會議前表示，任何占領者易請難送。他又說，不想在清場行動中傷到學生。香港商業電台報導，梁振英表示，任何占領者易請難送，「占中三子」已離開占領並過正常生活，但三人之後「叫不到其他占領者離開」。梁振英說，香港專上學生聯會（學聯）及學民思潮11月30日晚間號召示威者包圍香港政府總部，他注意到衝撞警方防線的基本上是占領旺角街道的民眾，而「占旺」者的背景及品流複雜，讓他十分擔心。梁振英呼籲占領金鐘的學生小心。他說，不想在警方的清場行動中，傷害學生。梁振英呼籲絕食學生保重身體，他說並非不同情參加抗爭的示威者，但要做好普選工作，並非靠抗爭，而是要根據基本法及中國大陸全國人民代大會常務委員會決定去做。1031202
2014年10月06日-00:09-各界聯合聲明促港府學生對話-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141006/00096137471.html-（中央社台北6日電）香港24名來自宗教、律師、教育等各界人士今天發表聯合聲明，要求香港政府與「占中」學生代表盡快對話，促成事件在和平非暴力下解決。外國媒體多以「革命」形容「占中」運動。但根據香港電台報導，上述聲明提到，當前這場運動不是革命，而是一場由學生啟動的民主運動，大家的訴求十分清晰，就是推進香港民主制度和民主社會的發展，並非以推翻政府為目標。聲明呼籲在現場的學生及市民，繼續保持警惕，提防有人挑釁，毋忘初衷，避免運動偏離原有和平非暴力的原則。連署者包括：香港公務員事務局前局長王永平、天主教香港教區輔理主教夏志誠、大律師公會前主席陳景生、突破機構榮譽總幹事蔡元雲、香港中文大學新聞與傳播學院高級講師陳惜姿、香港大學政治與公共行政學系教授陳祖為及浸會大學新聞系助理教授杜耀明等。1031006
2014年12月31日-00:24-英國檔案揭香港50年不變理由-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141231/00246349468.html-（中央社記者張謙香港31日電）英國政府昨天起解封的一批機密檔案顯示，已故中共領導人鄧小平提出香港50年不變，用意是保持香港穩定，以助中國大陸現代化。明報今天報導，昨天起解封的最新一批英國政府機密檔案記載了鄧小平解說「50年不變」的因由。這個因由是：50年期限是為了「中國成為經濟發達國家，香港繁榮穩定有助中國現代化，也為了50年的台灣穩定，不想與台灣開戰」。中英雙方於1984年12月19日在北京簽署「中英聯合聲明」，在當天簽署前，英國前首想柴契爾夫人與鄧小平會面，鄧小平談到50年不變的構思原委。據引述，鄧小平說，有日本朋友詢問大陸在聲明設下50年期限的原因，他解釋，希望在50年期內，大陸能達到發達國家經濟水準；大陸若要發展，要在這段時間對外開放，維持香港繁榮安定，符合大陸經濟現代化的利益，因此50年不變的時限，是為了大陸現代化需要。鄧小平還解釋，在下一世紀（21世紀）頭50年，大陸需要一個穩定的台灣，因為大陸不希望與台灣開戰，如果人們明白大陸政策背後的考慮，就不會誤解大陸會對「一國兩制」政策作出改變。鄧小平又說，在50年後改變的機會只會更小，因為屆時大陸和其他國家的經濟已彼此倚賴。據報導，檔案揭露，鄧小平在會談中強調大陸會對聯合聲明守諾。報導表示，鄧小平並委託柴契爾夫人向時任美國總統雷根傳達訊息，希望雷根在第2屆任期內與大陸合作解決台灣問題。鄧小平說，如果美國及雷根認為「一國兩制」是理想的解決方法，中美可以在這方面做很多工作。報導指出，柴契爾夫人其後訪問美國，與時任美國副總統老布希會面，老布希主動提到聯合聲明中「一國兩制」的概念很有意義，他個人認為總有一天「一國兩制」會和台灣有關。1031231
2014年10月02日-08:24-黃金周擠怕了九寨溝遊客減半-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141002/08246131693.html-（中央社台北2日電）熱門旅遊景區九寨溝在中國大陸「十一」長假的頭兩天遊客出奇地少，大約只有去年同期一半。旅行社業者說，可能是去年「擠怕了」。成都商報今天報導，九寨溝景區在去年「十一」黃金周人氣太旺，發生遊客滯留事件，今年黃金周卻遇「強冷空氣」。昨天長假首日進溝8000多人次，景區客流量比去年同期下降40%，部分旅行社接待人數只能勉強湊到100人。去年同期從成都飛黃龍的機票都是全價，今年打到兩折。有旅行社分析，可能是去年擠怕了，很多遊客選擇不在黃金周湊熱鬧。澎湃新聞報導，九寨溝原本大陣仗交通管制、分時售票，甚至動用大數據預測遊客人數。不過，九寨溝景區遊客人數今天繼續「爆冷」。根據九寨溝管理局發布的數據，截至下午4時40分，景區接待遊客2萬1614人次，僅去年同期的一半。1031002
2014年12月04日-19:50-戶籍改革過渡陸將採居住證制-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141204/19506287286.html-（中央社記者周慧盈北京5日電）中國大陸戶籍制度改革有所進展，可望以「居住證」取代目前的「暫住證」；擁有居住證的外地人，可享受當地戶籍人口擁有的多項同等權，包括社會保險及義務教育等。綜合本地新京報等媒體報導，大陸國務院法制辦公室4日針對「居住證管理辦法（徵求意見稿）」對外徵求意見。根據意見稿，居住證持有人可與當地戶籍人口享有多項同等權利，包括免費接受義務教育、平等勞動就業，並可逐步享受同等的中等職業教育資助、就業扶持、住房保障、養老服務、社會福利、社會救助、隨遷子女在當地參加中考（初中畢業暨高中入學考試）和高考（大學入學考試）的資格等權利。居住證制度是大陸戶籍制度改革的過渡性安排。輿論認為，與開始於1980年代中後期的暫住證相比，取而代之的居住證賦予了外來人口更多的公共服務和便利。中新網引述中國社會科學院人口與勞動經濟研究所副所長張車偉表示，「隨著居住證制度的建立，中國將告別暫住證時代。」張車偉說，由於戶籍制度改革無法一步到位，透過設立門檻並不高的居住證制度，可讓已進入城市的外來人口享受一定範圍的公共服務，意義重大。中國大陸現行的戶籍制度被視為經濟社會進步的阻力之一，沒有當地戶籍的外來人口，基本上無法享有與當地戶籍人口同等的權益。1031205
2014年12月28日-20:34-遲福林：陸十三五成長目標6.5%-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141228/20346343193.html-（中央社記者尹俊傑台北29日電）中國大陸經濟學家遲福林今天表示，大陸「十三五」規劃思路應以轉型升級、創新驅動為主線，預估經濟成長目標在6.5%左右，為轉型與改革預留更大空間。中國（海南）改革發展研究院院長遲福林上午在國立台北大學主辦的「2014江丙坤先生學術講座」上說，2015至2020年是大陸發展具歷史性的6年，若把握好機會，就能為未來10年、20年打下重要基礎；反之，則會面臨中長期風險。遲福林指出，大陸「十三五」規劃（第13個5年規畫、2016至2020年）中，工業轉型升級將從「中國製造」走向「中國創造」，消費結構從物質型朝服務型消費轉型。他說，服務業發展是大陸工業轉型升級最關鍵因素，大陸今年前3季服務業增加值占國內生產毛額（GDP）比重達46.7%，顯示經濟成長動力發生變化。估計未來5至10年，服務業增加值會以10%速度成長。遲福林表示，「十三五」規劃的大思路，應以轉型升級、創新驅動為主線，「化解短期、謀劃長期」應是基本思考點。他預估，「十三五」規劃期間的經濟成長目標在6.5%左右，未來大陸在GDP成長速度上不會有更大壓力，為轉型與改革預留更大空間。若改革目標實現，建立改革新常態，經濟轉型升級就大有希望。三三企業交流會會長江丙坤致詞時說，大陸經濟降溫會影響台灣經濟表現，在經濟結構調整、中共打貪減少消費的情況下，今年經濟成長率預估從2013年的7.7%降至7.3%，2015年可能再降至7%。他指出，台灣「九合一」地方選舉後，外界擔心選舉結果可能對兩岸交流造成一些影響，大陸惠台政策可能出現觀望、縮手，若大陸某些政策確實變動，台灣也可能受到影響。1031229
2014年11月02日-17:59-上海自貿區貨物分3類監管-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141102/17596206401.html-（中央社台北2日電）上海市長楊雄今天說，上海自貿區將實行貨物狀態分類監管，區分保稅貨物、非保稅貨物、口岸貨物等3類不同狀態，提高通關效率。新華社報導，楊雄今天在第26次上海市市長國際企業家諮詢會議上表示，中國（上海）自由貿易試驗區實行貨物狀態分類監管，「目前，這項制度已制定試點方案，確定了試點的企業，將儘快啟動」。上海自貿區下一步的重要工作包括進一步擴大服務業對外開放、推出新的開放措施，編制2015年負面清單；並進一步推動上海自貿區和上海國際金融中心的合作，健全人民幣與外幣一體化的自由貿易帳戶功能，加快人民幣資本項目可兌換等。此外，楊雄也說，上海自貿區已初步建立6項基礎制度。包括建設公共信用訊息服務平台、訊息共享和綜合執法制度、企業年度報告公佈和經營異常名錄制度、社會力量參與市場監督制度、安全審查制度和反壟斷審查制度。報導說，近1年來，上海自貿區新增企業1.26萬家，超出過去20年企業總數；外商投資逐月遞增，累計新設外資企業1784家；大陸企業透過上海自貿區「走出去」，累計辦結107個對外投資項目備案，對外投資總額累計23億美元。1031102
2014年10月17日-01:40-台名品展貿協：廠商三重把關-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141017/01406167889.html-（中央社記者翟思嘉杭州17日電）頂新旗下正義油品以飼料油混充豬油，恐怕影響台灣食品在大陸的形象，不過，外貿協會董事長梁國新說，台灣名品展的參展產品都經過三重把關，目前消費者反應都還不錯。杭州台灣名品博覽會（台灣名品展）上午在杭州和平國際會展中心舉行開幕，這是台灣名品展第一次在杭州舉辦。外貿協會表示，10月8日台灣發生飼料油混充豬油事件，外貿協會9日就已採取措施，依據衛生福利部食品藥物管理署所公佈的問題產品清單，比對這次杭州參展廠商名單，確定沒有廠商使用問題豬油。此外，外貿協會也請參展場廠商自律自清，簽署切結書，並準備檢驗簡易證明報告，保證沒有使用過問題豬油，並符合台灣衛生相關法規的規定。外貿協會工作人員也會隨時掌握第一線參展產品資訊，確保台灣不上架的產品，杭州展也不會有。外貿協會董事長梁國新說，杭州是大陸評比出的宜居城市，也是最佳退休城市，當中，醫療產業、養生村服務業等商機非常大。這次台灣名品展也規劃老人與養生保健區，就有醫療產業業者參展。此外，文創產業是台灣重點發展產業，杭州近來經濟成長快速，開始重視文化相關產業的發展，杭州是適合台灣文創「試點」的城市。梁國新指出，台灣名品展近年走訪大陸各大城市，希望為台灣廠商找尋更多發展機會，除了展覽會上的交易，提高台灣商品能見度外，貿協更看重台商後續與大陸採購商、經銷商、代理商的合作成果。他說，上月結束的南京台灣名品展，有8成參展商找到採購商、代理商，「效果非常好」。梁國新表示，台灣名品展11月將赴北京。明年，已有十幾個大陸城市表達意願，貿協還在後續評估，會以直轄市、省會為主。1031017
2014年12月03日-00:50-文獻：康有為曾密謀刺殺孫中山-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141203/00506282320.html-（中央社台北3日電）一批在美國發現有關康有為的文獻日前面世，其中記載康有為1905年密謀刺殺國父孫中山先生的計畫。清末民初維新派與革命派的紛爭過去一直為學界所知，但這是首次見於直接的文字記載。中通社報導，上海朵雲軒秋拍發布會日前在上海公佈一批康有為女兒康同璧所遺留的珍貴文獻，其中保存許多有重要參考價值的史料。特別是1905年康有為密謀刺殺孫中山的計畫，為近代中國不同政治派別之間的關係、社會演變的研究，提供新資料。這批文獻包括康有為「年譜」謄錄本原件，康有為與容閎、保皇會成員、康同璧等人的書信30餘通，北美保皇會成員給康同璧的書信140餘通，美國、加拿大保皇會各類檔案、單據、通告等近百件，以及美國新聞界報導康有為在美活動的報紙剪報等。這些文獻是康有為次女康同璧1904年至1906年旅居美國康乃狄克州時遺留下來的，塵封至今，已110年。其中，康有為1905年10月20日寫給康同璧的信顯示，為了遏制孫中山在華人社團和部分保皇會成員中進行的革命宣傳，康有為策劃了在紐約暗殺孫文的計畫。康有為在信中措辭十分激烈，甚至向康同璧下達「窮我財力，必除之」的宣告。他唯恐多人參與的行動發生不測，又另外安排親信個別準備，獨立行動；1906年1月，康有為另行安排的親信寫信給康同璧，報告行動計畫，並說已做好了隨時動手和必死的準備。不過，康有為的密謀顯然並未實現，原因尚待進一步探究。而革命派當時也有針對維新派人士的暗殺計畫，在文獻中也有涉及。保皇會與革命黨的恩怨，由政見不同而引起。革命派立志推翻清朝，而維新派卻始終認為保住光緒皇帝，可以改變中國現狀。兩派都以拯救中國為目標，但主張有別，勢如水火，隨著這批文獻面世，有望讓歷史呈現更清晰的面貌。1031203
2014年10月02日-09:59-數千港人包圍特首辦警方喊話-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141002/09596131719.html-（中央社記者張謙香港2日電）約2千名以學生為主的香港市民今晚持續包圍特首辦公室，香港警方派出數百名警察守衛特首辦，同時不斷現場喊話，呼籲不要衝撞警方防線。香港大學校長、中文大學校長等人晚間到現場探望學生，現場示威民眾頗受鼓舞。香港警方派出數百名警察，守衛香港特別行政區行政長官辦公室，同時不斷在現場向示威民眾喊話，請他們不要衝撞警方防線，警方暫時不會採取行動。1031002※你可能還想看：
2014年12月03日-00:30-陸股再爆天量滬指登2800點-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141203/00306282215.html-（中央社記者高照芬上海3日電）大陸股市今天人氣匯集，滬深兩市震盪走高，總成交量突破人民幣9000億元，再爆歷史天量！上證綜指收盤站上2800點，逾40個月新高，深證成指一度漲逾4%，攻上17個月高點。截至收盤為止，上海證券交易所綜合股價指數上漲15.98點，漲幅0.58%，收2779.53點，成交量突破人民幣5000億元，達5297.77億元。深圳證券交易所成份股價指數上漲276.98點，漲幅2.96%，收9643.92點，成交量3850.84億元。各類股之中，證券、有色金屬、煤炭等類股漲幅居前，運輸、保險及軟體服務等類股走勢較弱。中國大陸入口網站新浪網報導，大陸股市爆出近人民幣1兆元的成交天量，指數大漲之後呈現修正的壓力，下修一下反而更好，可化解大跌的賣壓。目前牛市尚未結束，投資人可抱穩股票。國泰君安證券首席宏觀分析師任澤平宣稱，這波陸股的漲勢，顯示出「黨給我智慧，給我膽」的主題，在經濟改革加速之下，大量資金流入陸股，牛市已來臨。1031203
2014年11月02日-17:59-陸今年電影票房上看1400億-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141102/17596206402.html-（中央社台北2日電）相較2013年，大陸電影市場2014年可望以30%以上的速度成長，預計全年大陸電影票房收入將超過人民幣280億元（約新台幣1400億元）。新華社引述大陸國家新聞出版廣電總局數據報導，截至9月底，大陸今年電影票房收入已達219.49億元，超過2013年全年的217.69億元。其中，大陸產影片票房收入112.73億元，比重51.36%；進口影片票房收入106.75億元，占48.64%。今年1至9月，大陸城市主流院線市場的中外影片共計230部，票房破億元的有48部。其中賀歲檔上映的「大鬧天宮」，以及十一黃金週檔期上映的「心花路放」，單片票房都超過10億元。報導引述中國電影製片人協會副會長王鳳麟表示，接下來「雙11」、耶誕節會是另一個電影熱門檔期，使今年大陸電影票房總營收有望超過280億元。未來3年內，大陸有可能發展為超過美國的世界第1大電影市場。目前大陸電影製作機構約2300家，銀幕接近2.5萬塊，年影片生產量約700部，居世界第3。報導說，大陸2014年電影票房收益、銀幕成長、海外收益與電影綜合收益的增幅，仍會在30%以上。1031102
2014年10月16日-06:39-藝人挺占中導演王晶放話絕交-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141016/06396165512.html-（中央社台北16日電）香港「占中」運動引起演藝界對立情緒，導演王晶今天在個人微博說，因政治主張不同，要刪除藝人黃秋生、杜汶澤和何韻詩的聯繫方式。王晶在他的新浪微博留言：「黃秋生先生，杜汶澤先生，何韻詩小姐。我們曾經有過很愉快的合作。我也尊重你們可以有個人的政治主張。但絕不認同。為免尷尬，你們的聯絡方式將會在我手機及電腦刪除。祝生活愉快！」此前，香港影星杜汶澤曾在個人臉書留言：「由今日開始，所有支持反占中的人，無論你有多少理據，都不再是我朋友。」黃秋生也曾以香港演藝學院校友會主席身分在臉書發表聲明，譴責香港警方以暴力手段清場，並指為香港政府的行為感到丟臉。歌手何韻詩則曾經公開表示支持罷工罷課行動，並出席「占中」示威者舉行的集會以示支持。王晶在微博的留言引起不少網民議論，有人支持，也有不少人指責王晶為了商業利益出賣靈魂。事實上，香港自爆發「占中」行動後，不少藝人紛紛公開發表評論，而且立場鮮明。著名武打明星成龍日前在微博發表評論說，「看新聞得知這次香港的經濟損失高達3500億，真的很著急。」。另一位著名藝人劉德華則曾在自己的官網「華仔天地」留下標題「香港平安」的文字：「香港人，都愛香港。爭取要求，要關心自己，顧及大眾。」劉德華還留言：「大家都不要被少數挑釁者影響情緒。不要催淚瓦斯，不要武力，不要謾罵。」著名影星周潤發則明確表示支持「占中」人士提出的香港普選方案，並反問香港政府，成天要市民「袋住先（先接受大陸全國人大提出的普選方案）」，為什麼港府不對占中民眾主張的方案「袋住先」？1031016
2014年11月20日-23:39-香港多家媒體被菲列入境黑名單-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141120/23396251648.html-（中央社記者張謙香港21日電）據報導，香港多家電子媒體被菲律賓當局列入黑名單，公司的記者近日被拒絕入境，事件相信與香港「人質事件」有關。香港商業電台（商台）今天在報導中表示，包括商台、NOW新聞及香港電台9名記者，因為去年在印尼峇裏島舉行的亞洲太平洋經濟合作會議（APEC）期間，向菲律賓總統艾奎諾三世提出人質問題，被菲律賓當局列入入境黑名單。報導表示，當時菲律賓方面表示已表示不會容許這9名記者到菲律賓採訪2015年的APEC會議。據報導，NOW新聞台一名攝影記者昨天就被菲律賓方面拒絕入境，這名記者是被列入黑名單的9名記者之一。被列入黑名單的商業電台等香港媒體發表聲明，對事件表示極度遺憾，向菲律賓當局提出嚴正抗議。商台表示，記者當天追問人質事件，是盡記者的採訪責任，記者被列入被拒入境黑名單的做法極度無理。這些媒體將會去信中國大陸外交部駐香港特派員公署及特別行政區政府，要求就事件向菲律賓當局提出交涉，盡快把9人從黑名單中剔除。2010年8月23日，菲律賓1名被辭退的警察持槍登上香港康泰旅行社一輛旅遊巴士，挾持車上23人，事件最終流血收場，港人中8死7傷，事件震驚港人。去年在峇裏島的APEC會議上，香港記者曾追問艾奎諾三世有關人質問題。1031121
2014年11月22日-05:24-李稻葵：大陸降息為試探市場-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141122/05246254682.html-（中央社台北22日電）中國大陸央行宣佈降息，北京清華大學中國與世界經濟研究中心主任李稻葵今天分析說，大陸央行這次降息有試探性意味，主要是主管部門對明年經濟成長形勢判斷不明朗。曾擔任中國人民銀行（大陸央行）貨幣政策委員會委員的李稻葵認為，大陸央行採取不對稱降息，也是想進一步促進利率市場化改革。大陸央行21日宣佈從22日起，將一年期存款基準利率下調0.25個百分點，至2.75%；將一年期貸款基準利率下調0.4個百分點至5.6%。同時，大陸央行還把存款利率浮動區間上限由存款基準利率的1.1倍調整為1.2倍。李稻葵接受大陸央廣網訪問時指出，選擇現在降息，說明大陸經濟主管部門對大陸明年經濟成長形勢不明朗；「現在降息可以看看經濟的反應，如果有必要明年可能還會有降息的空間」。當局13日公佈的大陸10月工業、投資和消費年增率全部下滑，被外界解讀為大陸經濟依然面臨下行壓力的信號，多家國際金融機構調降大陸2015年的經濟增速預測。但李稻葵認為，現在還不能準確預計大陸明年的經濟增速，但可以肯定的是中央會設置一個合理的經濟成長區間，而且不可能低於7%。大陸央行這次未採取慣常的降息方法，而是採取了非對稱降息，且將存款利率浮動區間的上限由存款基準利率的1.1倍調整為1.2倍，有人擔心這會進一步壓低銀行的利潤空間。李稻葵說，「短期來看對銀行的利潤是有影響的，但長期來看這有利於銀行業的長遠發展。」此舉也顯示大陸央行促進利率市場化改革的決心，這樣有利於提高銀行的定價能力。1031122
2014年11月22日-02:04-6.3地震襲四川尚無傷亡通報-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141122/02046254238.html-（中央社新加坡22日綜合外電報導）美國地質調查所通報，中國大陸四川今天發生規模6.3地震。地震在台北時間下午4時55分前後侵襲四川樂山以西103公里處，震源深度約10公里。目前尚無損壞與人員傷亡通報。1031122
2014年11月11日-18:29-中韓將簽FTA韓人看好人民幣資產-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141111/18296227421.html-據南韓朝鮮日報報導，南韓和大陸「自由貿易協定」FTA達成一致後，對大陸股票、債券、人民幣存款等人民幣資產感興趣的南韓投資者，可望進一步增加，但專家也提出警告要提高警覺。朝鮮日報報導，原本就對南韓存款的超低利率，感到失望的南韓投資者，大都將人民幣存款存入大陸銀行。韓元和人民幣直接交易市場，12月開放後，對人民幣資產的投資環境，將進一步改善。在這種情況下，南韓的商業銀行也紛紛推出和大陸銀行一樣的人民幣存款商品。不過，專家也提出警告說，人民幣存款商品雖然利率高，但會受到匯率變動的影響，稍有不慎不但利息拿不到，連本金都會受到損失，一定要提高警覺。（王長偉首爾報導）
2014年11月18日-17:59-台股選前觀望財長：有信心者已先佈局-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141118/17596244220.html-台股選前觀望氣氛濃厚，價跌量縮。財政部長張盛和在立法院財委會前受訪時表示，選舉結果是否影響台股，要看選民的信心，有些人有信心已開始佈局，股神巴菲特也指出，在大家悲觀時要樂觀，在樂觀時要保守。張盛和說『本來就是有兩種，有些人認為對選舉有信心的就開始佈局了，所以巴菲特講的，在大家悲觀時要樂觀，大家樂觀時要要保守。』（資料照片）
2014年10月31日-19:50-滬港通重啟測試有可能快通了-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141031/19506203637.html-（中央社台北1日電）上海證券交易所要求各大券商今天起恢復測試滬港通。市場人士認為，這可能是最後一次重啟測試，接下來，滬港通可能將正式啟動。綜合中國大陸媒體報導，香港財政司司長曾俊華、財經事務及庫務局局長陳家強、金融管理局總裁陳德霖三大財金官員下周將造訪北京，期間將會見中國證券監督管理委員會、中國人民銀行、商務部等官員。報導引述國泰君安的投資顧問孫穎說，「香港的財金三巨頭在下周出訪北京，肯定將會就滬港通問題與內地（大陸）金融界高層展開全方位的探討。」孫穎說，「由於滬港通已經進入最後的準備階段，而且此前已經進行了多輪的系統測試，因此很可能雙雙在共同場合宣佈批准開通滬港通的正式時間，下周或成重要時點。」1031101
2014年11月16日-01:04-網傳中共海軍中將跳樓身亡-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141116/01046237106.html-（中央社台北16日電）多家海外華文媒體今天引述網路消息報導，中共海軍副政委馬發祥中將10月下旬被調查，並傳出他14日在北京的海軍司令部大院跳樓身亡。這一消息目前並未得到中共官方及軍方證實。海外明鏡新聞網引述大陸微信消息指出，傳馬發祥14日從海軍大院東區100號樓15樓跳樓身亡，消息已經傳遍海軍大院。海軍大院即海軍司令部的所在地。報導指出，事件發生後，海軍嚴密封鎖消息。香港東方日報引述傳聞指出，這是繼先前中共海軍副司令王守業疑受賄及包養情婦後，中共海軍發生的另一宗自殺事件。1031116
2014年11月12日-02:04-王張會力推貨貿互設辦有共識-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141112/02046228640.html-（中央社記者尹俊傑台北12日電）「王張會」今天在北京登場，雙方除表達「九二共識」對兩岸關係發展有其重要性，也就積極推動貨貿協議談判、陸客中轉、兩岸兩會互設辦事機構等議題達成共識。行政院大陸委員會主任委員王郁琦與中國大陸國務院台灣事務辦公室主任張志軍，上午10時在北京地壇公園北大門口的著名會所「乙十六」號院舉行非正式茶敘（王張會）。根據陸委會下午發出的新聞稿，王郁琦致詞時說，近6年來兩岸關係大幅改善、向前邁進的主要關鍵是「九二共識」，未來雙方仍會在「九二共識」基礎上穩中求進，持續推進兩岸關係和平穩定發展。陸委會表示，會談雙方一致認為應積極推動兩岸制度化協商後續各項議題的業務溝通，包括兩岸貨品貿易協議談判，並具體回應彼此關切項目。在兩岸兩會（海峽交流基金會和大陸海峽兩岸關係協會）互設辦事機構方面，陸委會表示，雙方將務實處理彼此關切議題，並積極推動早日完成協商，以滿足民眾對高品質服務功能辦事機構的期待。此外，兩岸將授權海基、海協兩會商談陸客來台中轉議題，進一步溝通便利兩岸民眾往來事宜。在兩岸經濟合作及共同參與區域經濟整合方面，陸委會與大陸國台辦近期將啟動共同研究的準備工作，盡快進行具體溝通。在兩岸食品安全方面，雙方同意持續透過「海峽兩岸食品安全協議」機制，加強交流合作。最後，雙方也將持續推動兩岸文化、教育、科技及青年交流。1031112
2014年12月16日-下午8:50-俄緊急升息至17%難阻回盧布跌勢-法新社-https://tw.news.yahoo.com/俄緊急升息至17-難阻回盧布跌勢-125002873.html-（法新社莫斯科16日電）俄羅斯盧布匯率今天失控急貶，短短半個交易日就重摔至少8%，兌美元貶破70大關。儘管俄羅斯央行緊急升息6.5個百分點，至17%，盧布兌美元與歐元匯率仍分別挫貶至73盧布與90盧布。盧布匯率相較年初如今已腰斬，主要受累油價直直落，以及西方國家祭出制裁措施，以懲罰俄國支持烏克蘭東部分離主義分子。（譯者：中央社趙蔚蘭）
2014年11月20日-22:14-互聯網大會永久會址浙江烏鎮-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141120/22146251340.html-（中央社台北21日電）由中國大陸主辦的首屆世界互聯網大會今天在浙江省烏鎮閉幕。在閉幕式上，世界互聯網大會正式將永久會址授予浙江烏鎮。中新社報導，大陸工業與信息部副部長尚冰在閉幕式致詞表示，當前網路新時代中，需要全球網路業界人士通力合作，攜手前行，共同推動互聯互通、共享共治、安全可信、合作共贏的網路大格局。在3天的世界互聯網大會上，來自世界各國的政要和行業重量級人士探討新媒體新生態、行動網路發展、網路空間安全和國際合作、網路與金融、網路治理等內容。1031121
2014年11月12日-21:04-日圓續貶經濟部二度找業者「喝咖啡」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141112/21046230274.html-日圓近期狂貶，經濟部繼9月與日系汽車、化妝品、家電、食品、通路商、賣場等24家業者喝咖啡後，今天早上再度邀業者「喝咖啡」。國貿局官員表示，近期日圓對美元貶值百分之五點一，已經有蒐集相關商品的售價與降價幅度，會在今天「喝咖啡」中柔性勸說，希望相關業者能夠反映成本。據了解，今天經濟部有邀請具指標性的日系成衣品牌優衣庫（UNIQLO）參加，至於業者的出席狀況、決定是否降價幅度與空間，仍要待會議結束後才能得知。
2014年10月29日-00:04-台股再漲百點站上八千九指數光復年線-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141029/00046196631.html-外資回來了，台股連續兩天大漲，今天在電子、金融、傳產股全面表態之下，大盤大漲130點，終場收在8903點，正式收復年線！成交量也隨之擴增達到938億元。指數在8900點以上開始進入本波密集套牢區，短線外資動向以及聯準會的會議結論都牽動大盤反彈走勢。（張佳琪報導）隨著外資持續性回補台指期空單，市場判斷外資賣超結束資金迴流，原本低迷的投資氣氛扭轉！電子股一開盤占大盤成交比重就回升到七成以上，股王大立光續強全場漲幅維持1%以上，面板二虎友達、群創因內外資同步看好，股價表現也不錯。盤中包括DRAM、IC設計、手機相關族群等等，陸續積極表態。內外資週二大買金融股，這股買盤力道也延續，金融股平均漲幅1%，與電子股再度扮演雙主流。傳產股方面，食品類股走勢最受矚目，食品類股平均漲幅接近5%。大盤擴量上攻終場大漲130點，收在8903點，成功光復年線。康和證券自營部協理林蒼賢表示，目前歐美股市表現不弱，台股短線應該還有續漲的空間。林蒼賢說：「上市指數回到年線8875點以上，以歐美股市最近強勢走勢，其實蠻有機會帶動台股再往上反彈」。不過，八千九以上也進入套牢賣壓，盤勢在權值股領軍下，中小型股未來也必須發動攻勢才能逐步化解套牢賣壓。（圖：證交所提供）
2014年11月23日-02:29-占中57天民調逾8成盼撤離-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141123/02296256199.html-（中央社香港23日電）香港「占中」運動今天邁入第57天。根據親建制派團體公佈的最新調查，66%受訪者反對占領行動，82%認為占領者應盡快撤離。綜合香港媒體報導，這份13日至19日進行的調查下午出爐。親建制派的新民黨與公民力量以街頭問卷形式訪問1738名香港民眾，其中66%反對占中運動，支持的僅10%；82%認為占領者應盡快撤離，6%表示不應退場。調查發現，香港年輕民眾較傾向支持占領行動。18歲以下受訪群組，只有32%反對占領；60歲以上受訪群組，則有76%反對占領。不過，新民黨指出，即使在18歲以下和18至29歲群組，也分別有63%和66%認為占領行動應盡快結束，顯示不同年齡層市民均不認同占領者繼續以堵塞道路的方式表達訴求。新民黨主席葉劉淑儀在記者會上說，民意已非常清晰表達「還路於民」的訴求，呼籲占領者尊重大部分人意見，盡快撤離，讓市民恢復原來生活。有香港媒體報導「占中三子」戴耀廷、陳健民和朱耀明可能在12月初自首，葉劉淑儀對此表示，不理解為何要拖到12月，她認為三人應盡快自首，最好明天就自首。占中團體香港專上學生聯會（學聯）副秘書長岑敖暉下午表示，占領者以什麼形式完成公民抗命是個人決定，學聯認為現在並非自首時機，傾向繼續留守占領區，完成公民抗命程序，等待警方拘捕。學民思潮召集人黃之鋒則說，自首是尊重法治的表現，學民思潮會尊重占中三子自首的決定。但他表示，學民思潮傾向與占領人士留守到最後一刻，等待警方拘捕或在占領行動後自首。1031123
2014年12月10日-07:05-李克強被削權傳聞不斷引矚目-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141210/07056301264.html-（中央社台北10日電）中國大陸國務院總理李克強雖高居中共第二號人物，且即將出訪亞歐3國，但近來卻接連出現他被削權及健康不佳，可能只當1任5年就下台等傳聞，引起外界關注。法廣日前引述明鏡集團執行總編輯陳小平說法指出，中共總書記習近平上台後獨攬大權，將虛位的國家主席強化為實權國家元首，使李克強擔任的國務院總理，被弱化為中共總書記和大陸國家主席的「打工仔」。而習近平領導的中共中央全面深化改革領導小組，部分職權與總理重疊，顯見李克強的權力遭限縮。陳小平更形容「李（克強）已邊緣化和靠邊站，早就被看透了，悲觀情緒一直籠罩著國務院系統」。香港東方日報還報導，李克強的身體「並不是很強壯」。去年雲南地震期間，李克強在災震通宵工作後，第二天在鏡頭前雙眼浮腫，黑色眼袋非常明顯。有醫界人士分析，李克強的「腎、肝功能出了問題」。陳小平則說，李克強本來有糖尿病，加上內政外交事務繁忙，病情加重，「這兩年李克強的健康，在中南海也多有議論」。但東方日報報導提到，李克強只做1任5年就下台、甚至提前辭職的消息，有可能是李克強的政敵放出的，但也有可能是他身邊的人放出的。前者意在製造輿論，後者則有以退為進，希望獲得更多權力。報導指出，李克強若提前下台，中共重慶市委書記孫政才、上海市委書記韓正及大陸國務院副總理汪洋等3人都是人選，但各具優勢及劣勢。在傳言不斷之際，大陸外交部發言人洪磊今天宣佈，李克強14至20日將出訪哈薩克、塞爾維亞及泰國，代表大陸出席國際會議，不免讓外界產生意在澄清傳言的聯想。1031210
2014年12月18日-20:04-國泰金：薪資預期較去年改善-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141218/20046320464.html-根據國泰金控對旗下企業客戶進行的電子問卷調查，過半數民眾預期明(104)年月薪仍將文風不動，但認為明年月薪有上調空間的民眾近3成3，高於去年同期調查的2成5。另外有6成3民眾認為今年年終將高於1個月，比重比去年增加。國泰金控經研處調查指出，雖有51.3%受訪民眾預期明年月薪調幅將維持不變，然而認為明年月薪有上調空間的比例達32.6%，高於去年同期調查時的25.4%。至於年終獎金方面，56.8%民眾預期年終獎金約為1至3個月，認為年終將高於1個月以上的民眾有62.8%，較去年的58.4%小幅增加。整體而言薪資預期略較去年改善。這項調查在今年12月1號至7號進行，針對國泰人壽官方網站會員及國泰世華銀行客戶發出電子郵件問卷，成功回收2萬零684份有效填答問卷。
2014年12月9日-下午7:57-痛失彰銀經營權台新金控告財政部求償百億-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/痛失彰銀經營權-台新金控告財政部求償百億-風傳媒-115700488--finance.html-根據蘋果日報報導，彰化銀行董事會昨改選，公股大勝，公股拿回彰銀董事長指派權，彰銀將不再是台新金的子公司，台新金認為，失去對彰銀經營權，將使台新金年損失逾100億，因此在下午向台北地院遞狀，向財政部求償100億元，同時繳付裁判費6722萬元。彰化銀行董事會昨改選，9席董事公股一舉拿下4席董事、2席獨董，台新金控則僅剩2席董事、1席獨董，公股狂勝，公股拿回彰銀董事長指派權；台新金認為，昨在國庫署長凌忠嫄盯盤下，策略性運用配票奏，導致台新金合法取得的彰銀股權，無法發揮最大效用，將對台新金控造成嚴重損失，決定提告，台北地院今下午收到告訴狀後及裁判費後，已於下午立即分案，由風股宋雲淳法官承審。
2014年12月26日-20:49-珠海機場年吞吐量將破400萬人次-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141226/20496339536.html-（中央社台北27日電）珠海機場今年的旅客吞吐量將突破400萬人次。高於全大陸機場平均成長水準2倍多，成長率也居中國大陸中南地區12個主要機場之冠。新華社報導，今年前11個月，珠海機場完成運輸起降3萬2612架次，年增38.7%；旅客吞吐量369.4萬人次，年增41.5%；貨郵吞吐量2萬10噸，年增20.5%。預計2014年，將達到運輸起降3萬5650架次，旅客吞吐量400萬人次，貨郵吞吐量2萬2000噸。於1995年6月啟用的珠海機場，1996年交由香港機場參與的珠港機場管理有限公司營運。繼2012年珠海機場旅客吞吐量突破200萬人次後，今年相繼突破300萬和400萬。珠海機場今天開始一項全面升級改造計劃，預計2017年完成。計劃主要分為航站區規劃改造、永久貨站規劃建設、飛行區擴容與升級改造、特殊系統及專業設備升級等4個主要部分，總工程預算人民幣4億元。1031227
2014年12月06日-06:29-周永康案陸多地表態擁護中央-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141206/06296290664.html-（中央社記者高照芬上海6日電）中共江西、湖南、湖北三省委5日分別召開高層會議，擁護及支持中共當局對前中央政治局常委周永康的審查決定。中共當局5日深夜透過官方媒體新華社公佈，中共中央政治局決定給予周永康開除黨籍處分，對其涉嫌犯罪問題及線索移送司法機關依法處理。大陸最高人民檢察院經審查決定，依法對周永康涉嫌犯罪立案偵查並予以逮捕。江西日報報導，中共江西省委5日下午召開會議，由中共江西省委書記強衛主持。會中表示，周永康的所作所為完全背離中共的性質和宗旨，給黨和人民事業造成重大損失。省委堅定貫徹中共反腐倡廉決策，持續推進全省風清氣正的政治生態建設。湖南紅網報導，中共湖南省委書記徐守盛5日晚間主持全省副省級以上黨員領導幹部會議。會中認為，周永康的所作所為完全背離中共性質和宗旨，嚴重違反黨的紀律，極大損害黨的形象，周永康被開除出黨並移送司法機關，完全是咎由自取。湖北日報報導，中共湖北省委書記李鴻忠5日下午主持省委常委會議。會議指出，治國必先治黨，治黨務必從嚴。中共嚴肅處理周永康嚴重違紀案，向中共全黨及社會表明，從嚴治黨不是口號，懲治腐敗沒有例外。1031206
2014年11月21日-05:29-港鐵列車與巴士相撞28人受傷-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141121/05296252465.html-（中央社台北21日電）香港鐵路有限公司（港鐵）一列輕軌列車和一輛接駁巴士今天在新界屯門相撞，造成至少28人受傷，包括兩名司機。輕軌三條路線服務一度受到影響。港鐵表示，將會把調查報告交給香港政府。綜合香港媒體報導，一列開往新界田景的輕軌列車及一輛K52號路線接駁巴士，21日下午2時許在新界屯門湖翠路近屯門碼頭附近相撞。意外發生後，列車車頭損毀嚴重，巴士車頭的錢箱及八達通（類似台北的悠遊卡）感應機傾側一旁，輕軌部分車出軌，傷者稍後被送上救護車，有傷者頭部受傷。另外，兩名司機一度受困，其中巴士司機傷勢較重。事故造成輕軌兆禧、屯門泳池及豐景園3個站服務暫停，輕軌路線507、614、614P改以三聖為終點站，港鐵公司並在受影響路線派免費接駁巴士疏運旅客。香港警方及港鐵公司分別在現場拉起封鎖線調查。到場了解事故的港鐵公司副車務總監劉天成形容，這次意外是嚴重事件，會調查兩名列車的操作情況，並配合警方調查，翻查事故時的片段，向香港政府提交報告。港鐵公司表示，事故中的巴士司機有5年駕駛經驗，輕軌司機有1年多駕駛經驗，司機有嚴格訓練。輕軌是香港新界西北區內的主要交通工具，主要在路面行走，過往也多次發生與路面的車輛相撞的事故。1031121
2014年12月30日-06:04-大陸南車北車合併成「中國中車」-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141230/06046347533.html-（中央社記者周慧盈北京30日電）據報導，中國大陸南車北車今晚發布重組公告，採取南車吸收合併北車方式進行合併。合併雙方擬定中文名稱：中國中車股份有限公司，簡稱「中國中車」。大陸中央電視台報導，南北車合併可望將中國大陸高鐵產品和標準帶出大陸國門，在大陸國內也可以在一定程度上避免在各地重覆投資設廠，進而抑制產量過剩。1031230
2014年11月11日-00:49-北京王張會地點貝克漢也去過-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141111/00496225925.html-（中央社記者尹俊傑台北11日電）陸委會主任委員王郁琦12日上午將在北京「乙十六號院」和大陸國台辦主任張志軍會面。這座商務會所保存中國古典皇家園林景觀，占地廣，舉辦過多場大型活動，貝克漢也曾造訪過。根據官網資料，乙十六餐飲集團創立於2004年，總部位在北京，標榜融合餐飲和景緻文化，曾獲「北京十佳會所之一」等稱號。乙十六號院所在的北京地壇公園北門「帝王行宮御所」，曾是明清兩代天子大典後的行宮別院。改建後的會所，完整保存中國古典皇家園林的建築風貌，並融合後現代主義裝修風格。乙十六號院憑藉占地廣大和景觀優勢，曾舉辦過2008年北京奧運橄欖枝展覽、國際足球總會（FIFA）晚宴等大型活動，「足球金童」貝克漢（David Beckham）2013年6月訪問北京時也造訪過。此外，乙十六號院還辦過大陸影星劉燁、桌球好手劉國梁等名人的婚禮，由於採園林式設計，可舉辦戶外儀式，成為北京舉辦草坪婚禮和高檔婚宴的熱門地點。行政院大陸委員會主委王郁琦曾表示，這次和大陸國務院台灣事務辦公室主任張志軍會面，是屬於「非正式的茶敘見面」。王郁琦今年2月赴大陸訪問時，在1998年「辜汪會晤」（已故前海峽交流基金會董事長辜振甫與已故前海峽兩岸關係協會會長汪道涵當年的會晤）所在的上海和平飯店舉行茶敘。張志軍6月來台訪問時，則在高雄西子灣沙灘會館和王郁琦茶敘。1031111
2014年12月05日-05:00-大陸超音速飛彈WU-14三度試射-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141205/05006288688.html-（中央社華盛頓5日綜合外電報導）美國國防部官員說，中國大陸本週第三度試射新型超音速滑翔飛彈「WU-14」，這是大陸戰略核武計畫的一環，以及發展讓美方無計可施的運送載具所做的努力。美國網站「華盛頓自由燈塔」（Washington Free Beacon）報導，WU-14於2日在華西試射，受到美國情報單位監控。WU-14曾於今年1月9日及8月7日二度試射。這3次試射意味，發展速度可達8倍音速的攻擊載具，是大陸大肆擴軍行動中的優先項目。五角大廈發言人普爾證實這次試射，但拒絕說明細節。陸戰隊中校普爾（Jeff Pool）表示，已獲得這次試射的通報，但不評論美國的情報或對於外國武器系統的評估。他說，五角大廈鼓勵中國大陸在國防投資與軍事目標上更加公開，避免誤判。過去的試射中，WU-14速度達到10馬赫（10倍音速），約時速7689哩。這種速度在航空學與物理學方面，都對引導系統造成艱困挑戰，並對打造這種載具的材料構成極大壓力。大陸的超音速滑翔飛彈（HGV）正式命名並未公開，WU-14為美軍代稱，WU來自山西五寨飛彈基地，14為首試年份2014年。華盛頓自由燈塔今年1月14日率先披露，大陸於1月9日試射超音速滑翔飛彈。大陸國防部於1月15日證實。HGV的終端速度可達10倍音速，即時速1萬2359公里。載具包括東風－21中程飛彈、東風－31洲際飛彈，以及試驗用的長征二號丙載運火箭。雖然同樣需要靠火箭搭載升空，但與傳統核子彈頭不同，它在重回大氣層後可調整飛行軌道，甚至再度升高到大氣層外，也可以非常低的高度飛行，因此又稱「超音速巡弋飛彈」。1031205
2014年10月14日-08:50-占中梁振英要全面恢復交通-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141014/08506159851.html-（中央社香港14日電）香港特區行政長官（特首）梁振英今天在部落格發文表示，香港警方會根據實際情況，「繼續致力全面恢復正常交通」。新華社報導，梁振英在部落格發文指出，香港警方連續兩天在旺角、中環、銅鑼灣及金鐘移除部分路障，恢復部分主要幹道的交通。今天下午港島各區交通比昨天改善，但市民大眾均希望儘早解決其餘堵路問題。他在文章中表示，警方接下來會根據實際情況，繼續致力全面恢復正常交通。梁振英在文章中說，「占中」人士占領主要馬路已17天，堵路對香港市民生活造成長時間影響，情況不能長此下去。他表示，占領人士如仍然希望集結，港府已經建議他們「使用面積較大而不妨礙交通和市民正常生活」的添馬公園及中西區海濱長廊（中環段）、維多利亞公園大草坪和旺角麥花臣遊樂場等地方。1031014
2014年10月30日-01:04-民調：八成認GMP宜修不宜廢-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141030/01046199423.html-台灣發生多次食安問題，讓民眾對於「食品GMP認證」產生質疑。經濟部工業局委託民調公司，針對GMP存廢進行抽樣調查。民調結果顯示，有「八成」的民眾認為食品GMP制度不能廢除，但是有檢討改善空間。另外有七成八的民眾表示，因為食安問題，確實影響到對GMP標章的信心。民調指出，有六成三的民眾認為只由「民間機構」認證，無法保障食品生產品質，但如果由「第三方專業機構」與「消保團體」執行驗證，有八成的民眾表示，會增加信心。
2014年12月26日-23:09-爭奪自焚僧侶遺體3藏人遭警槍擊-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141226/23096339750.html-（中央社台北27日電）四川甘孜州道孚縣靈雀寺僧人格絨益西，23日在當地公安局附近自焚身亡後，遺體被當局強行火化，骨灰被丟進附近河流中。3名藏人與當局爭奪格絨益西遺體時遭槍擊。西藏流亡政府表示，四川省甘孜州道孚縣靈雀寺的藏人僧侶格絨益西23日自焚身亡。當時大陸軍警立刻趕到現場，並向空中鳴槍，威脅聚集在周圍的藏人。東方日報引述藏人索南次丹表示，寺院僧人和當地年長藏民當時試圖從警方手中取回格絨益西的遺體，並提出希望能按照藏民族傳統習俗為他舉行後事，但遭到拒絕。報導說，部分藏人為守護自焚者遺體遭軍警槍擊和毒打，導致1名藏人手部中槍，另有2名藏人受槍傷。之後，當局傳喚自焚者家屬，隨後強行火化遺體，還強迫家屬將骨灰丟進附近的河流中，之後才讓亡者家屬返家。這是不到兩周內發生的第3起藏民抗議中國大陸當局壓制的自焚事件。報導表示，當地眾多僧侶與民眾聚集在靈雀寺，為格絨益西舉行3天的超度法會，但寺院受到嚴密管控和壓制。道孚縣被中共視為敏感地區，2008年以來發生過多次集體抗議、祝福達賴喇嘛誕辰集會，和「不過藏曆新年」、「罷耕」等不合作運動，同時也發生過5次自焚事件，因此一直遭當局嚴防和控管。1031227
2014年12月02日-02:10-陸股飆漲3%14個月來最大漲幅-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141202/02106279811.html-（中央社記者高照芬上海2日電）在證券、銀行及保險等金融族群領軍下，陸股今天大漲，滬指收2763.55點，漲幅3.11%，創40個月新高，並創下14個月來最大單日漲幅；至於深指今天漲幅近3%，是連續第8天上漲。上海證券交易所綜合股價指數今天收2763.55點，上漲83.39點，漲幅3.11%，成交量3972.39億元。深圳證券交易所成份股價指數收9366.95點，上漲271.19點，漲幅2.98%，成交量2775.9億元。綜合大陸媒體報導，由於投資者預期大陸央行將在今年底或明年初調降存款準備金率，以刺激經濟成長，在「放錢到市場」的預期心理下，大陸股市放量大漲，滬指最高一度觸及2777.37點。各類股中，證券、保險、銀行類股漲幅最高，方正證券、國元證券、宏源證券、民生銀行、交通銀行等直奔漲停，中國人壽漲幅8%，中國平安漲近7%；另外，環保、水利類股表現不俗。巨豐投顧表示，大陸央行降息以來，陸股在金融、資源類股推動下持續大漲，一些股價偏高的中小型股出現滯漲，現階段可留意被低估的藍籌股。1031202
2014年10月27日-00:17-陸重大貪汙賄賂適用死刑-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141027/00176191544.html-（中央社台北27日電）大陸刑法修正草案今天提請全國人大常委會審議，貪汙賄賂的量刑標準改為原則規定三種情況，相應三等級刑罰。其中數額特別巨大且情節特別嚴重者，保留適用死刑。中國大陸第12屆全國人民代表大會常務委員會第11次會議上午開幕，將審議刑法修正案草案。人民網報導，其中在修改貪汙賄賂犯罪定罪量刑標準方面，擬刪除對貪汙賄賂犯罪規定的人民幣5000、5萬、10萬元等具體金額標準，改為原則規定「數額較大或者情節嚴重」、「數額巨大或者情節嚴重」、「數額特別巨大或者情節特別嚴重」三種情況，相應規定三級刑罰。報導指出，對數額特別巨大，並使國家和人民利益遭受特別重大損失者，保留適用死刑。另外，修正案加大對行賄犯罪的處罰力度。一是讓行賄人在受到人身處罰同時，在經濟上也得不到好處。二是原本行賄人在被追訴前主動交待行賄，可以減輕處罰或者免除處罰，擬改為「可以從輕或者減輕處罰」，其中犯罪較輕，檢舉揭發對偵破重大案件起關鍵作用，或者有其他重大立功表現者，可免除處罰。1031027
2014年11月7日-下午1:04-睽違13年再辦APEC北京高規格迎賓-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/睽違13年再辦apec-北京高規格迎賓-050438541.html-北京主辦的2014年亞太經濟合作會議（APEC）於5日揭開序幕，此次21國代表參加、會議注冊參加的中外記者已有4060人，數量位居歷次會議之首，主辦方端出高水準規格維安接待，繼北京奧運後又以新貌歡迎外賓。繼2001年上海APEC後，主辦權再度回到中國手中。13年後的中國，在經濟成長與國際影響力都已躍升，接待規格再次驚豔各方。為確保會議進行順利，維安工作為重中之重。高端設備加入維安工作，如排爆機器人、雷射武器等。型號為F6A的排爆機器人在2008年奧運前從美國引進，如今功能再升級。機器人身上有3個攝影鏡頭，可回傳任務現場的全方位圖像至警員操作端，協助警方遠距操作完成排爆任務。據報導，機器人的抓拿機械手十分靈活，在特警的操作下可以快速準確地拿起在地上放的物品。「這種機器人在排爆作業中，身處空曠環境，特警可在距離爆炸物80公尺或100公尺外操作，如果是在有障礙物的室內環境，操作距離大概在30公尺左右。」特警總隊排爆大隊邢隊長介紹，近期引進了一種強力水槍，可安裝於機器人的機械手上，遇到危急情況可以在現場直接摧毀危險物品，節省了處置時間，也提高了安全係數。據陸媒資料，北京已研發成功擊落500公尺以下低空飛行器的雷射武器「低空衛士」，將用在APEC以確保會議期間安全。陸媒報導，「低空衛士」能在5秒內精準攔截半徑2公里、360度空域的固定翼等多種航空器，具有快速、準確、無聲無息、無附帶損傷的特點。實驗中證明，它成功擊落固定翼、多旋翼、直升機等多種小型航空器30餘架次，擊落率100%。「低空衛士」主要針對飛行高度在500公尺以下、飛行速度在每秒50公尺以下的小型航空器。它可進行地面部署或車載部署，機動靈活，未來可用於城市密集區重大活動區域的低空安防。人力巡邏方面，北京市公安局將王府井、北京站、西單等14處人流密集的繁華地區列入重點區域，按照遇有突發事件能夠在一分鐘以內進行處置的標準部署武裝警力進行定點看護。舉例而言，在王府井大街南口新設了特警隊的武裝車，特警持槍站崗；每隔20米就站著一名。每個巡邏組工作任務是沿街巡邏，從王府井大街南口到北口，一個來回要25分鐘，人多時會定點停靠。此次APEC主場館亦是關注亮點之一。基本資料顯示，整個項目位於北京雁栖湖的核心景區，佔地14平方公里，總共提供595間客房和套房，其中306間客房設於北京日出東方凱賓斯基酒店的主體建築，而北京雁栖湖精品酒店和12棟北京雁栖湖精品別墅則坐落湖心小島，分別設有111間和178間客房。北京日出東方凱賓斯基酒店作為會議主場館，是歐洲豪華酒店集團凱賓斯基在中國最大規模的酒店。設計團隊共有60人，來自英、義、西、美、荷、菲，僅用60天時間便完成了這棟讓人驚豔的建築的設計工作。酒店建築可見諸多中國巧思。側看酒店像是「扇貝」，而扇貝在中國文化里代表了財富，配合酒店建築正面的圓形旭日東昇的寓意，整個代表著中國經濟和國力的蓬勃發展。酒店的主入口呈魚嘴形狀，中國傳統文化中魚嘴同樣寓意財富。為了APEC要以「藍天」迎賓，北京也提前著手處理霧霾問題。自3日起便下令車輛單雙號限行措施，鄰近北京的河北、天津、山東、山西等地的建築工地或汙染企業，都被要求停工，以保障亞太經合會期間北京的空氣品質。不少北京人以「APEC藍」來戲稱繼「奧運藍」後，北京難能可貴的晴朗天空。雖北京下大力氣整治，霧霾天氣仍有可能出現在會議期間，影響空氣品質。軟實力一樣不容忽視。據市志願服務指導中心副主任王贏介紹，參加領導人會議周服務的志工有2283名，分別來自北京大學、清華大學、中國人民大學、北京師範大學等23所高校。這些志工是從8323名候選人中經過兩輪面試選拔產生的，全部具有大型賽會志願服務的經驗，具有大學英語六級（大學必須通過四級英語檢測，碩士要通過六級檢定考試，博士要通過八級英語檢定，才能取得文憑）和專業八級證書的志工超過三分之一，同時還有日語、俄語、法語、德語、西班牙語、葡萄牙語等多語種志願者。除了志工本身的素質，志工還得進行儀表、微笑標準、禮儀、服務崗位模擬訓練、應急處置情況的演練等課程輔導，從內到外，舉手投足間的細節都滴水不漏。網路解禁同樣也引起討論。APEC會議新聞中心網絡開放所有網站，免費提供網路服務，無須翻牆便可登入Facebook、Google、BBC等外國網站，這也是中國官方首次在大型國際活動期間全面開放網站連結。
2014年10月02日-10:34-梁振英願對話特首辦人潮漸散-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141002/10346131779.html-（中央社記者張謙香港3日電）香港特首梁振英2日深夜表明不辭職，將派官員與學聯討論政改。學聯秘書長周永康說，期望市民會給學生與政府時間對話。凌晨12時過後，包圍特首辦人潮漸散，但仍有千餘人留在現場。香港專上學生聯會（學聯）要求香港特別行政區行政長官梁振英必須問責下台，否則發動民眾包圍香港特首辦公室。面對人潮集結，香港警方從下午開始運送橡膠子彈、催淚彈，強調若示威者衝撞特首辦防線，「警方一定會使用有關器械」。2日晚間11時，大約有2千名以學生為主的香港市民包圍特首辦公室。香港警方派出數百名警察守衛特首辦，同時不斷現場喊話，呼籲民眾不要衝撞警方防線。現場氣氛一度相當緊繃，不過梁振英緊急決定在深夜11時30分在禮賓府召開記者會。示威現場透過廣播，即時轉播梁振英的記者會，但由廣播聲音並不清楚，大部分現場民眾都是透過手機，觀看梁振英記者會的現況。梁振英在記者會上表示，不會辭職，會做好普選的準備；警方願以最的大容忍，面對市民的集結；將委派政務司長林鄭月娥等人代表政府盡快與學聯見面，討論政改議題。周永康隨即在金鐘集會現場表示，得知林鄭月娥希望與學生對話，期望市民會給學生與政府時間對話。他說，參與運動的人都熱愛香港，並非要同警方、公務員和市民為敵。然而梁振英罔顧手無寸鐵的市民安全，使用胡椒噴霧和催淚彈對付示威者，濫用武力，對此感到悲憤並讉責。占中發起人戴耀廷則說，現時占領運動發展到關鍵時刻，期望如果有對話出現，市民能製造最大空間讓對話發生，以和平理性方式發生 。示威現場民眾在梁振英記者會結束後，不少人開始議論紛紛，也有些人潮開始逐漸散去，眾多現場採訪媒體也一一離去。約至凌晨12時，人潮雖逐漸散去，但仍約有1千多人留在現場。1031003※你可能還想看：
2014年10月17日-05:00-越國防部長訪陸擬建直通電話-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141017/05006168555.html-（中央社台北17日電）越共中央軍事委員會副書記、越南國防部長馮光青今天率16位越南高級將領出席與中國大陸國防部長常萬全的會談；據了解，中越雙方除承諾妥善處理海上問題外，也將建立保密直通電話。越通社16日報導，馮光青訪問期間，中越雙方將草簽有關設立中越國防部保密直通電話線的技術備忘錄。中越雙方將共同致力在國際、地區和各自國家的安全問題尋找共識，為中越全面戰略合作夥伴關係的長期健康穩定發展做出貢獻。新華網報導，越南高規格軍事訪問團有6名中將，6名少將，1名大校，分別來自越南國防部、總參謀部、總政治部、空軍、海軍、邊防、通信兵以及兩個軍區。大陸國防部長常萬全17日與馮光青會談時表示，中越兩軍將恪守中越兩黨、兩國領導人達成的有關重要共識，為妥善處理海上問題，維護和平穩定局面發揮積極作用。1031017
2014年12月08日-05:50-烏魯木齊暴恐案宣判8人死刑-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141208/05506295035.html-（中央社台北8日電）新疆烏魯木齊法院今天針對4月30日烏魯木齊南站爆炸案及5月22日早市爆炸案一審宣判，8人被判處死刑，5人死刑緩期2年執行，1人無期徒刑，3人有期徒刑5至10年。綜合大陸媒體報導，經公開審理，烏魯木齊市中級人民法院今天針對上述兩起案件，同時作出一審宣判。報導指出，針對烏魯木齊南站爆炸案，法院依組織、領導、參加恐怖組織罪及爆炸等罪，判處艾合麥提．熱西提及吐爾松．阿木提死刑；牙力坤．阿木提等3人死緩2年執行，剝奪政治權利終身；伊斯瑪依力．玉蘇普有期徒刑5年，剝奪政治權利2年。至於死傷人數更多的早市爆炸案，法院分別以組織、領導、參加恐怖組織罪及爆炸罪、以危險方法危害公共安全等罪，判處阿卜力孜．達伍提、努爾艾合麥提．阿卜力皮孜等6人死刑；肉孜麥麥提．吾布力艾山等2人死緩2年執行，剝奪政治權利終身。木海買提．依比熱合木被判無期徒刑，剝奪政治權利終身；阿布迪力米提．麥合木提等2人有期徒刑10年，剝奪政治權利3年。4月30日晚間，烏魯木齊南站出口處被人引爆爆炸裝置，造成1名民眾及2名歹徒死亡，79人受傷，其中4人重傷。5月22日早晨，烏魯木齊沙依巴克區公園北街早市的爆炸，威力強大，共造成39名民眾及4名歹徒死亡、94人受傷。報導提到，烏魯木齊法院查出，上述被告均曾「觀看收聽暴恐音、視頻，產生恐怖主義思想」，形成以主謀為首的恐怖組織，並在製造及購買爆炸設備後作案。1031208
2014年12月18日-03:34-油價續降估下周國內油價每公升降一元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141218/03346319065.html-國際油價持續下跌，甚至每桶原油跌破60美元，帶動國內油價持續下跌，預計下周油價汽油每公升降一元、柴油1.1元，是2009年以來最低點。中油指出，因全球石油供過於求，加上全球最大石油出口國沙烏地阿拉伯不願減產，讓國際油價再度下跌，而國內油價也跟著調降。而預測下周油價，92無鉛汽油每公升來到24.9元、95無鉛汽油每公升26.4元、超級柴油每公升22.9元。不過下週實際的油價跌幅，以中油在週日中午十二點公告的為準。
2014年11月05日-07:37-港民陣將發動遊行促北京傾聽-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141105/07376213356.html-（中央社台北5日電）香港學聯決定8日要上北京直接反映香港對政改的民情，泛民主派的民陣也將在9日發起遊行，要求大陸全國人大常委會撤回香港政改決定，要求與北京對話。綜合香港媒體報導，民陣將於9日發起遊行，從遮打花園出發，遊行到北京駐港機構中聯辦，預計有數百人參加。民陣希望，藉著這場遊行希望北京能認真考慮和香港專上學生聯會代表見面，人大常委會能撤回政改決定。目前，香港警方暫時未對這項遊行申請發出不反對通知書。由於「占中」已經超過1個月，主導者擔心支持者失去動能，而北京和香港政府又態度強硬，不理會民間要求特首提名委員會納入公民提名等訴求，學聯日前已經在研議要派代表上北京，趁著亞太經濟合作會議（APEC）時機向大陸國務院總理李克強陳情。香港媒體報導，學聯已決定派出5人代表於8日前往北京陳情，暫時鎖定要見李克強或大陸人大常委會官員，但人選基於安全考量暫不公佈。香港不少團體及政黨也曾嘗試上京表達政治訴求。消息人士說，即使學生順利入境，也可能像保釣成員上次訪京般「被迫遊花園」。另外，親北京的建制派將占中歸咎於通識科，新民黨主席葉劉淑儀建議，修改高中的通識科為選修科，刪減「法治及社會政治參與」內容。香港學民思潮今天發出聲明，強調要捍衛通識教育自主權，堅拒扼殺學生認知權。1031105
2014年12月18日-23:14-台股強漲120點收8999點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141218/23146320847.html-美股連續兩天大漲有利台股反彈，一早指數就以跳空姿態開出，突破年線反壓。重量級電子權值股火力全開，台積電開盤不久漲幅就突破4%，整體電子股平均漲幅達1.5%。金融股全面轉強，搭配傳產股同步表態，大盤終場上漲120點，以8999點作收，差1點收復九千大關，成交量也擴增到1088億。由於外資進入耶誕長假期間，預期到年底前，大盤轉由內資接手。（張佳琪報導）美股連漲兩天對台股來說猶如及時雨，多頭趁勢啟動攻勢，早盤大盤跳空開高向上突圍。電子股領軍，股王大立光開盤不久就有半根停板漲幅，高價股紅光滿面。台積電買盤力道轉強，大漲超過4%，對指數相當有貢獻。IC設計、太陽能、封測族群，盤中積極演出。除了電子股強勢上漲，近期頻遭法人減碼的金融股也止跌回升，金融股分類指數漲幅超過1%，有助於指數的向上。大盤盤中最高來到9035點，終場上漲120點，收在8999點。成交量已達千億元，量價配合相當不錯。萬寶投顧副總王榮旭表示，外資進入耶誕長假期，接下來盤面上個股表現可能拉大。王榮旭說：「近期外資放假後，下星期個股走勢差異性會大一點」。值得注意的是，本週三的長黑K棒已經收復，對多方來說倒是是正面訊號。（圖：證交所提供）
2014年11月20日-02:50-陸媒：徐才厚豪宅抄出一噸現金-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141120/02506249053.html-（中央社台北20日電）大陸「鳳凰周刊」近日報導，在搜查前中共中央軍委副主席徐才厚住所時，相關人員在地下室搜出大量古玩及重達1噸的人民幣與各種外幣。徐才厚的調查案目前仍沒有結果，但大陸媒體已經開始報導徐才厚疑似涉賄的內容。報導說，相關人員打開徐才厚2000平方公尺豪宅的地下室時，發現地下室裡到處堆放著現金，有美元、歐元、人民幣，被查抄的現金足足有一噸多重。此外，還有100多公斤、200多公斤的和闐玉，各種名貴的硬木和珍稀的翡翠製品；加上唐、宋、元、明歷朝的各種古玩器具和字畫。由於查獲物品堆積如山，要由十多輛軍用卡車才能全數運走。報導表示，徐才厚透過妻子操作，在全大陸各地擁有房產。中國共產黨中央軍事委員會紀律檢查委員會調查發現，他在上海的4個房產，使用登記人填上他3歲外孫的名字。報導也引述接近此案的北京知情人士稱，許多行賄者都是透過徐才厚的司機向他「進貢」。徐才厚司機每每從中抽取一些財物，日積月累，竟也置下不菲的家業。不過，徐才厚的司機目前也已被抓。今年3月15日患有膀胱癌的徐才厚，在醫院被當面告知向他展開調查，與妻女一起被帶走。當晚即查抄徐才厚在北京阜成路上的一處豪宅。網站設在美國的博訊網報導，徐才厚的癌症惡化，「距離死神愈來愈近了」。1031120
2014年11月11日-19:34-蘇愷35飛行表演陸俄軍方更親-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141111/19346227611.html-（中央社台北12日電）大陸已簽約採購俄羅斯蘇愷35戰機，俄羅斯特別派蘇愷35在珠海航展進行飛行表演，中共空軍司令馬曉天親往觀看，空軍少將也坐入蘇愷35座艙體驗，顯示雙方軍方關係愈發緊密。在俄羅斯入侵克裏米亞半島遭美國為首的西方國家制裁後，開始強化與中國大陸的合作關係。大陸也盼拉攏俄國，對抗美國「亞太重返」政策。近年來雙方關係日趨緊密，軍事合作更加頻繁。在大陸國家主席習近平訪問俄羅斯，與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）會談後，根據大陸官方中央電視台先前報導，中俄簽署採購蘇愷35戰機的軍售架構協議，讓磋商許久的蘇愷35採購計畫有了突破進展。第10屆中國國際航空航天博覽會（珠海航展）11日在珠海開幕，俄羅斯派來駕駛蘇愷27和蘇愷35的「勇士」飛行表演隊參展，並進行飛行表演。大陸觀察者網報導，馬曉天昨天親自觀賞蘇愷35的飛行表演。此外，一名中共空軍少將也坐入蘇愷35座艙，查看座艙各個系統且操作部分設備，還有俄國地勤人員與飛行員為他講解。這名少將下機前比出大拇指，代表對這款戰機非常滿意。俄羅斯「勇士」飛行表演隊在少將離開停機坪後啟動發動機，升空展開約35分鐘的表演。其中蘇愷35大約進行15分鐘表演，包括短距離起飛、眼鏡蛇、弔鐘、落葉飄等多項空中高難度動作，迎來現場許多驚嘆聲。大陸國防大學教授吳國輝指出，大陸引進蘇愷35是為了大陸戰機發展與技術提供借鏡，不會大量引進。外界研判，大陸主要為取得蘇愷35的117S新型發動機、相位陣列雷達及向量噴嘴等關鍵技術，改進自製殲20、殲31等隱形戰機。1031112
2014年10月18日-21:10-中共黨史罕見四中聚焦法治-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141018/21106171671.html-－中共18屆四中全會系列報導之1（中央社記者尹俊傑台北19日電）中共第18屆中央委員會第4次全體會議（四中全會）20日至23日將在北京召開，以往多以「黨建」為主題的四中全會，本次將專題討論「依法治國」問題，是中共黨史上首見。中國共產黨每隔5年召開一次全國代表大會，選出當屆中央委員。自中國大陸改革開放以來，每屆中共中央委員會通常召開7次全體會議，亦即一中全會到七中全會，任務和主題各有不同。中共第13次全國代表大會後（中共13大），這項制度被寫入黨章。1. 一中、二中重「人事」「一中全會」一般緊接著在中共全國代表大會（中共黨代會）後召開，聚焦「人事」，討論選舉中共中央領導層，如選舉中央政治局常委、通過中央書記處成員、決定中央軍事委員會成員等。「二中全會」一般在中共黨代會隔年的兩會（大陸全國人民代表大會和中國人民政治協商會議）前召開，同樣聚焦「人事」，主要討論大陸國務院等新一屆國家機構的人事安排。2. 三中重「經濟與改革」從中共黨代會隔年起，中間3年召開三中全會到六中全會4次全體會議。七中全會一般在下次黨代會開幕前一週左右召開，完成承前啓後作用。「三中全會」常以「經濟與改革」為主題，改革開放以來歷屆三中全會的決策部署，對大陸發展產生深遠影響。中共第12屆三中全會象徵改革由農村走向城市，14屆三中全會則提出建立社會主義市場經濟體制。2013年11月召開的中共第18屆三中全會，就經濟、政治、文化、社會、生態文明、國防和軍隊6方面做出改革部署，其中把經濟體制改革當作全面深化改革的重點。3. 四中多以「黨建」為題「四中全會」一般與三中全會相隔約一年，會期一般為4天，會議內容常是全面落實與深化三中全會的決策部署。中共第14屆四中全會以來，四中全會的主題常聚焦在「黨建」（黨的建設）。中共第12屆四中全會，討論確定關於進一步實現中央領導機構成員新老交替的原則，14屆、16屆和17屆四中全會均以「黨建」為主題。中共第17屆四中全會提出，黨內存在不少不適應新形勢新任務要求、不符合黨的性質和宗旨的問題，「這些問題嚴重削弱黨的創造力、凝聚力、戰鬥力，嚴重損害黨同人民群眾的血肉聯繫，嚴重影響黨的執政地位鞏固和執政使命實現」。4. 本次四中聚焦「依法治國」2012年11月召開的中共第18次全國代表大會（中共18大），提出「全面推進依法治國」的重大決策和戰略部署。中共總書記習近平其後在中央政治局集體學習等多次會議上，接連提到「依法治國」。中共第18屆三中全會也提出，「建設法治中國，必須堅持依法治國、依法執政、依法行政共同推進，堅持法治國家、法治政府、法治社會一體建設」。即將登場的中共第18屆四中全會，將是中共史上首次專題討論「依法治國」議題。中共新領導班子上任以來積極反腐，立案審查中共中央政治局前常委周永康，打破「刑不上常委」的慣例。外界分析，以此順勢強化中共全黨的依法治國理念，正是時機。大陸國家行政學院公共管理教研部教授竹立家表示，「有法可依」的問題已基本解決，中共現在要解決「有法必依」的問題。竹立家認為，四中全會的「全面推進依法治國」應以司法體制改革為突破口，他強調，「司法公正是依法治國的底線，只有真正實現了司法公正，才能談及依法執政、依法行政」。1031019
2014年12月17日-22:29-「大戶條款」暫緩橘委揚言串聯擱置-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141217/22296318312.html-親民黨立委李桐豪揚言串聯其他在野黨在院會擱置證所稅「大戶條款」修正草案，金管會主委曾銘宗表示，「大戶條款」暫緩三年是現階段最好的解決方式，若未及於今年年底前三讀通過，將平添股市不確定性。（黃悅嬌報導）親民黨立委李桐豪批評，財委會通過證所稅「大戶條款」延後三年實施，本屆立委將自己創造的問題留給下屆立委處理非常不負責任，因此，下週本案進入院會處理時，他將尋求民進黨、台聯黨或串聯跨黨派立委聯合提案予以擱置，交付朝野協商。對此變數，金管會主委曾銘宗表示，「大戶條款」將在104年1月1號上路，如果延後三年實施的修正草案未能在明年元旦前三讀通過，將增添股市的不確定性。『（立委：若未完成怎麼辦？）又會造成股市不確定因素。我的理解這是目前現階段最好的解決方式.....今天股市也正面反應。』立委翁重鈞質疑，財委會通過本案後，媒體輿論沒有掌聲，財政部與金管會不合，竟有兩套版本也實在太離譜，害立委在基層被罵。他也煩惱，這個問題若沒處理好，下屆選舉恐怕選不上。曾銘宗說，不同主管機關有不同想法，他們會檢討。（攝影：黃悅嬌）
2014年12月03日-19:50-陸：明年全面停止移植死囚器官-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141203/19506284420.html-（中央社台北4日電）中國大陸人體器官捐獻與移植委員會主任委員黃潔夫昨天說，從明年1月1日起，全面停止使用死囚器官作為移植來源，民眾自願逝世後捐器官，將成為器官移植使用的唯一管道。大陸過去長期依賴死囚供應器官的做法受到國際批評，有團體更指出不少器官是在未經死囚家屬同意的情況下摘取，但大陸否認有關指控。不過，大陸也已於2013年2月在25個省市試點推動自願器官捐獻。綜合大陸媒體報導，黃潔夫在中國醫院協會人體器官獲取組織聯盟昆明研討會上表示，大陸每年約有30萬名患者急需器官移植，但每年只有1萬多宗相關手術，捐贈器官比率約為每100萬人有0.6人，比率是全球最低的國家之一。黃潔夫指出，器官移植率低的原因除傳統思想影響外，也與民眾憂慮器官移植能否做到公平公正有關。目前，大陸約有65%的器官來源於死者，其中超過9成來自死囚。由於需求龐大，催生大量「黑市」交易，即使正規醫療機構，藉此非法牟利的現象也不在少數。黃潔夫曾在學術期刊撰文稱，2007年以前有超過600家大陸醫療機構從事器官移植，這種局面非常混亂，因受經濟利益驅使，發生許多不法行為和不符合標準的器官移植。1031204
2014年12月23日-19:34-104年公告地價101大樓蟬聯地王-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141223/19346331352.html-內政部今天(24號)公佈各縣市公告土地現值，全國平均公告現值調升12.12%，仍然由台北101大樓蟬聯全國地王寶座，每坪公告現值563萬元，不過，台北市公告現值漲幅只有10.63%，為六都中最低，拜小三通之賜，澎湖和金門奪下土地公告現值漲幅一、二名（繆宇綸報導）104年公告土地現值作業，已經陸續由各縣市地價評議委員會完成評定，內政部表示，和103年相比，全國各地公告地價平均調升12.12%，平均調升幅度以澎湖縣最高，達24.92，金門縣拜小三通之賜，平均漲幅17.91%居次，其次是花蓮的17.06%、以及宜蘭的16.57%，台北市的平均調幅則為10.63%，為六都中最低。內政部次長陳純敬說『實行實價登錄以後，交易資訊揭露讓市場行情更透明，103年(公告地價)已經調升14.21%，再加上今年調升12.12%，這樣全國平均從原來103年的86.25%(公告現值與市價比)，會略為提升到88.73%，逐年更接近市價，終極的目標當然是希望跟市價是一致的......』根據統計，104年公告土地現值101大樓蟬聯全台地王寶座，平均每坪563萬元，新北市地王在板橋區新府路縣民大道口，每坪248萬元，台中市在西屯區新光三越百貨，每坪208萬元，高雄則是苓雅區大遠百，每坪165萬元。至於全台最便宜的「地王」，則落在連江縣南竿鄉介壽廣場，每坪約五萬元。
2014年10月05日-19:34-占中第9天香港正常上班上課-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141005/19346137051.html-（中央社台北6日電）香港「和平占中」行動邁入第9天，在金鐘的「占中」支持者讓出約3公尺寬的通道，讓香港公務員上班大致順暢；而部分學校學生上午也正常上學，只是有些學生受交通影響遲到。綜合香港電台、香港蘋果日報、東方網等港媒報導，香港政府總部所在的金鐘地區，目前尚有約數百名「占中」人士留守，但已讓出2到3公尺寬的通道讓公務員可以進出上班。香港海富中心通往政府總部的天橋橋面，占領者也開放約3公尺寬的通道，讓公務員順利到政總上班。不過，為防止意外發生，香港政府總部外仍有安全人員對進出政府總部的人進行盤查。一名要到政總上班的劉姓女士說，今天的情況比先前好很多，上週政總被圍時，多處封路，不知道應該走哪個入口，差點上不了班，現在指示清晰，通道也夠寬，這種情況可以接受。但一些受訪公務員仍指出，占領行動還是讓他們必須提早出門，相當不便，呼籲示威者趕快撤離。香港行政署長蔡潔如表示，示威者雖已讓出通道，但仍有大批人士堵塞添華道和龍和道，各司局長和訪客車輛無法如常進出。另外，香港政府昨天宣佈灣仔與中西區學校正常上課，杜太太上午帶女兒到聖保羅男女中學上課時表示，今早提早20分鐘出門，「占中」者應撤退。英皇書院有10多人遲到，校長陳胡美好表示，會彈性處理。不過，帶著黃絲帶上學的英皇書院中學六年級梁姓學生指出，「占中」是否撤退要視政府回應，港人要有真普選，讓公眾有真正的提名權。為了香港的未來，這名梁姓學生說，「占中」運動造成的交通影響可以接受。1031006
2014年10月30日-22:40-俞正聲：兩岸加強經合機制建設-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141030/22406201701.html-（中央社北京31日電）中國大陸全國政協主席俞正聲今天在北京會見台灣3個工商團體組成的參訪團時，再度重申大陸經濟發展是台灣重要機遇，呼籲兩岸要加強經濟合作機制化建設。台灣工商企業聯合會理事長趙守博則當面向俞正聲提出台灣工商界與人民希望參與跨太平洋夥伴關係（TPP）和區域全面經濟夥伴關係（RCEP）等區域經濟組織的期望。中共中央政治局常委、大陸全國政協主席俞正聲上午在北京會見由工商企業聯合會、工商協進會和中小企業總會組成的聯合參訪團。俞正聲除歡迎參訪團來訪外也表示，大陸的經濟發展對台灣是重要機遇，兩岸加強經濟合作機制化建設，推動經濟加快融合發展，有利於共同應對全球化挑戰。他希望台灣工商界、中小企業和基層民眾更多地參與、支持兩岸交流合作，為兩岸關係和平發展做出重大貢獻。趙守博則向俞正聲指出，兩岸經濟都依賴對外貿易，必然要走向國際化，台灣對國際參與空間的擴大，不只商界，一般民眾也很在意，尤其不想在區域經濟整合過程中被邊緣化。趙守博強調，台灣工商界都希望能盡快加入TPP或RCEP，希望兩岸雙方能依循中華奧會、亞太經濟合作會議（APEC）、世界貿易組織（WTO）等模式，讓台灣參與國際經貿或與民生有關組織。1031031
2014年12月28日-03:14-陸首個跨行政區法院上海成立-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141228/03146341849.html-（中央社台北28日電）上海第三中級人民法院、上海檢察院第三分院今天正式揭牌，成為中國大陸第一個受理跨行政區劃案件的法院、檢察院。上海知識產權法院也在今天揭牌。中新網報導，上海市三中院依託上海鐵路運輸中級法院設立，並與上海知識產權法院合署辦公。上海市三中院長、上海知識產權法院院長吳偕林在記者會上表示，明年1月1日起，上海三中院將管轄以市級人民政府為被告的一審行政案件，以市級行政機關為上訴人、被上訴人的二審行政案件，但不包括智慧財產權行政案件。上海知識產權法院將審理智慧財產權民事和行政案件。報導指出，據了解，上海市檢察院第三分院管轄案件包括：上海三中院審理的行政訴訟案件與跨地區重大民商事訴訟案件；跨地區的重大環境資源保護和食品藥品安全刑事案件；民航與水運所屬公安機關偵查的重大刑事案件等。南方都市報日前引述大陸最高法院副院長江必新說，設立跨行政區劃司法機關是要解決案件審理中的地方保護主義問題。最高法院的思路是，利用鐵路法院這個已經具有跨行政區劃的審判機構，來完成制度設計。大陸鐵路法院主要處理與鐵路運輸業務相關的糾紛案件，因而有跨區審理的特性。1031228
2014年11月06日-23:59-大立光撐盤台股收盤漲21點收8912點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141106/23596217720.html-台股今天雖然有MSCI雙降台股權重的利空，但是股王大立光盤中發威攻上漲停板，帶領高價股穩盤，加上面板二虎強力表態，大盤終場收紅上漲21點，以8912點作收。不過，成交量偏低只有679億元，資金動能沒有跟上，指數挑戰九千大關倍感艱辛，靜待國內外企業財報利多激勵盤勢向上。（張佳琪報導）美股收高，台股早盤受到MSCI雙降台股權重利空影響，行情倍感壓抑，且市場投資信心受挫。股王大立光在盤勢震盪之際扮演穩盤要角，一早開盤就表現不錯，盤中進一步在買盤進駐之下拉高一度攻上漲停板價位，高價股士氣大振，股后漢微科也衝高有半根停板漲幅。聯發科、可成十月營收報佳音，股價聯袂走強，群創、友達盤中奮力拉高大漲表態。有了這些電子股穩盤，大盤展現上攻企圖心，無奈成交量太低，指數終場小漲21點。財子學堂投資部副總林成蔭表示，外資近來維持買超，且國內外正值財報、營收發佈期，應有利多發佈，牽動台股表現。林成蔭說：「第一個先看財報；第二個看外資買超持續回籠，台股第四季就有做帳行情，進入實質獲利去反應第四季的旺季」。至於MSCI降台股權重，投信評估對台股衝擊有限，但目前成交量太低且選舉將至，台股行情不排除持續震盪。（圖：證交所提供）
2014年12月30日-02:24-海外傳李克強要下台官方連報總理很忙-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141230/02246347046.html-（中央社記者馮昭台北30日電）傳聞中國大陸國務院總理李克強可能下台成為年底海外媒體熱門話題，中國政府網則從上周末起連續刊出三篇李克強的「專題報導」，說他是破壁者、超級推銷員，並說他這一年很忙。海外華文媒體明鏡新聞出版集團旗下的「政經」雜誌在12月初爆料指出，李克強因大陸國家主席習近平獨攬大權被邊緣化和靠邊站，加上身體狀況和掌管經濟能力不佳而面臨下台。報導還說，李克強將被安排擔任中國人民代表大會常務委員會委員長。又點名接替他的可能人選為中共重慶市委書記孫政才、大陸國務院副總理汪洋和中共上海市委書記韓正。雖然明鏡集團總裁何頻在接受美國之音採訪時解釋，報導沒有說李克強現在會下台，而是討論2016年換屆時，他不會如前任那樣繼續當總理，可能明升暗降地轉任全國人大委員長。或許因為習近平近期接連打下「大老虎」，外媒紛紛形容他可能成為鄧小平之後最有實權的中共領導人。有關李克強可能下台的報導，很快引起西方和香港媒體跟進討論。有香港媒體認為，這有可能是一場新的權鬥。還有媒體研判，權傾一時的中共「團派」核心人物令計劃落馬，李克強同屬團派，此一傳聞恐在「劍指團派」。正值海外媒體熱議之際，中國政府網卻從27日起一連轉載三篇「專題報導」：首先是來自博客天下雜誌的「破壁者李克強」，二是環球雜誌的「中國超級推銷員李克強」，今天則刊出京華時報的「媒體盤點：李克強的強國經濟學」。第一篇是說：「在經濟增長保持在合理區間的前提之下，李克強這一年努力清理各領域當中的束縛和桎梏，推進中國和各國的貿易合作，去各國推銷中國的裝備製造。對國內，他致力於拆除各省市之間的貿易壁壘、城鄉之間的人口流動之牆。」文章因此形容，「他很像是一個冷靜而堅硬的破壁者、拆牆人」。第二篇說：「透過2014年中國領導人的這次外交收官之旅（指李克強12月出訪哈薩克、塞爾維亞和泰國），外界得以窺見李克強作為中國『超級推銷員』的行銷能力…他成功地把中國裝備和製造產能推介給當地。」第三篇則整理2014年李克強的「成績單」，文章說：「這一年，李克強和他的政府團隊縱橫捭闔，不斷在非洲、中東歐、南亞斬獲多個鐵路項目『大單』。」文章還說：「這一年，李克強很忙，上午還在北京主持召開國務院常務會議，下午就出現在了義烏網店…而中國的經濟也隨著這些忙而不亂的腳步，穩穩走在適應『新常態』的新路上。」而「新常態」正是習近平近期關於中國大陸經濟的主要論述。有陸媒力讚自家領導人不算意外，只是據美國之音報導，何頻12月初受訪時說，李克強可能下台有兩個原因，「一個是他的經濟學知識不夠，管理經濟能力很弱；另一個是他身體不行。」細數李克強的經濟學成績單，報他很忙，對照海外傳聞的「兩個原因」，此一時間點連看三篇「專題報導」，很難說沒聞到澄清味。1031230
2014年10月22日-01:00-滬港通陸資積極收購香港券商-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141022/01006180648.html-（中央社台北22日電）華爾街日報報導，「滬港通」可望啟動，陸資企業對香港小型券商的興趣也越趨濃厚，單是今年至今已有6筆購股交易，而之前3年間，只有2家香港券商被陸資收購。滬港通開放後，上海、香港兩地投資人可以買賣對方股市的上市股票，一般認為有助拉抬兩市。港股市值6月底為3兆900億美元，同一時點滬市市值2兆4100億美元，分居亞洲第2、第3大。華爾街日報統計，資金來自中國大陸的企業今年對香港券商與資產管理公司的購股交易共有6筆，復星國際收購恆利證券的交易已經完成，西南證券等2筆在等港府批准，3筆正在磋商。報導指出，數年之前，港股確實以本地小型券商為交易主力，但隨著政策改變，外資及大型券商比重越來越高，因此香港券商的收購熱潮顯然源自滬港通。對陸資而言，建立香港根據地的優點在於，香港政策允許非香港居民開設證券帳戶，因此陸資可以透過香港券商吸引更多外資進入大陸股市。1031022
2014年10月12日-03:09-梁振英：9/28警方決定放催淚彈-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141012/03096153360.html-（中央社台北12日電）香港行政長官梁振英今天說，自已沒有考慮過辭職，因下台也不能解決占中事件。他說，9月28日施放催淚彈，是警方現場指揮官下的決定。香港信報報導，梁振英12日接受電視台訪問時作以上表示。被問到是否決定9月28日施放87枚催淚彈，梁振英表示，這是警方現場指揮官決定。他了解當時若不驅散民眾，可能會引發衝突，導致民眾互相踐踏，造成嚴重傷害。媒體追問梁振英是否有「叫停施放催淚彈」，而警方做法是否激化市民上街？梁振英說，不應干預現場警察執法，強調這並非政治決定，而是警方的行動決定。媒體再詢問他本人或警方會否就施放催淚彈道歉？梁振英說，不應以政府首長身份介入警方當時的行動，強調警方是根據專業守則處理示威。媒體再追問警方有無做錯時，梁振英說，警方施放催彈煙前，防線已受到衝撞。梁振英也形容占領行動是一場「失控」的群眾運動，發起人之前想得很理想，事實說明群眾運動「易發難收」，現時已經沒人能夠主導運動的發展方向與步伐。香港明報報導，警察公共關係科總警司許鎮德12日在記者會上被問到梁振英是否有參與施放催淚彈決定時說，行動是由在場指揮官分析現場情況後作出的決定。許鎮德說，施放催淚彈的行動，是為了與示威者保持安全距離。現場媒體詢問是否認為梁振英把責任推卸給警方，許鎮德表示，警隊是專業執法部門，根據法律辦事，會不偏不倚，公平公正執行職務。不過，學民思潮召集人黃之鋒認為，梁振英表示與放催淚彈無關，是想劃清界線，把責任推在前線警務人員及指揮官身上。他說，特首自己未能處理政改問題，要負上最大責任，而個別示威者有時態度不好，前線警員已有很大壓力，現在梁振英尚要把責任推給前線人員，實非特首應有的本份。1031012
2014年12月06日-20:54-香港旺角示威再爆警民衝突-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141206/20546291502.html-（中央社台北7日電）雖然香港旺角爭民主占領區日前遭警方清場，但昨晚有數百人到旺角「鳩鳴」（即購物）示威，有些人並占領小巴士站，引爆警民衝突，警方還抓走一人。綜合香港媒體今天報導，數百人昨晚到旺角「鳩鳴」示威，到昨晚10時前，原本氣氛平靜，約有200人左右由旺角行人專用區前往先達廣場潮聯小巴站。到了昨晚11時左右，示威人群走到西洋菜南街和快富街交界時，突然有超過100名員警到場將示威人群包圍，同時廣播指控示威者「未經批准集結，可能會被檢控」，但隨即有示威者高呼：「宵禁啦！」根據親北京香港媒體報導，有300人「圍攻」小巴士站，指小巴士違規停車，不准市民上車，曾引發小巴司機與示威者間的罵戰。隨後警方介入，並開始驅散人群，其中一名男子遭警方帶走，還有多起警民衝突、推撞發生。示威者之後分兩批從通菜街及花園街退回亞皆老街，到今天凌晨，示威者仍兵分多路採取游擊戰，無定向在周圍行走，但仍有部分示威者被警方包圍在通菜街小巴站對開的行人道上。旺角小巴士被指違規停車，但警方稱，區議會下轄交通運輸委員會曾在10年前就現場小巴站和小巴士停靠問題做出討論，因應當地意見和考慮交通需求，香港運輸署在旺角小巴站畫上白線，不准車輛從第三線駛入，將公共小巴活動範圍限於白線之內，以保持交通順暢。此外，香港警方連日來的暴力值勤持續引發香港民眾批評，香港網友最近瘋傳警方11月30日在旺角任意拉走在人行道路人的暴力執法影片，影片中被多名警察勒頸、壓制在地，還被警插眼導致眼睛血紅的梁姓男子，表示將投訴警方行為。1031207
2014年11月10日-00:47-滬港通港股成交量放大收紅盤-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141110/00476223612.html-（中央社記者張謙香港10日電）受滬港通將開通的消息刺激，香港股市今天表現勇猛，恆生指數一度上漲超過500點，但下午漲幅縮小，恆指收盤最後僅漲194.46點或0.83%，報23744.7點。港股全日成交金額為港幣919.76億元，高於平常的700億元左右。各類股票中，一些同時在上海和香港上市的大陸企業的表現相當驚人，投資者炒作其差價，這些股票出現亢奮性飆升，比如重慶鋼鐵暴升28%，馬鞍山鋼鐵飆漲19%。此外，證券和銀行股表現不俗，普遍上揚，如申銀萬國每股報4.9元，上升4.26%；第一上海報1.8元，上升7.78%。外界普遍預期證券及銀行類股較受惠於滬港通。1031110
2014年11月25日-04:37-北京清大台研院鄭立中任院長-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141125/04376262030.html-（中央社記者周慧盈北京25日電）北京清華大學台灣研究院今天舉行成立大會，由大陸海峽兩岸關係協會常務副會長鄭立中出任院長，中國大陸國務院台灣事務辦公室主任張志軍出席大會並致詞。張志軍致詞時說，「兩岸關係和平發展符合歷史潮流，符合兩岸同胞期待，也給兩岸同胞帶來了實實在在的利益，得到了兩岸尤其是台灣同胞的普遍贊同。這些成果來之不易，值得我們倍加珍惜。」他進一步指出，兩岸關係在不斷向前推進的過程中，也遇到一些新情況、新問題。破解難題、繼續推進兩岸關係和平發展進程，需要兩岸雙方和社會各界共同努力。在此背景下，清華大學台研所升格為台灣研究院，正恰逢其時，也可以大有作為。鄭立中則表示，清華大學台灣研究院是為「促進兩岸關係和平發展的大局」服務，著眼於思想與理論的深化、實踐創新、人才培養以及智庫建設等方面。其中，在理論深化方面，鄭立中指出，「將致力探討和深化兩岸和平發展、兩岸經濟合作和國家統一理論」。在實踐創新方面，鄭立中說，清大台研院將研究兩岸經濟及產業合作的新方法，以及區域合作的新途徑。透過這些努力，鄭立中說，期待清大台研院成為研究台灣的綜合性研究機構以及戰略性的研究智庫。清華大學台研院由清大台灣研究所升格成立。兩岸產官學界150多位相關人士出席揭牌儀式，包括大陸海協會長陳德銘及前海峽交流基金會董事長江丙坤、前海基會副董事長高孔廉等人。江丙坤與前世界銀行副總裁林毅夫在會中針對「兩岸經濟合作與共同發展」發表了主旨演講。1031125
2014年10月12日-22:10-移除占中路障港警：非清場-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141012/22106154841.html-（中央社香港13日電）香港警方今天清晨開始移除部分「占中」路障，「占中」團體懷疑警方將清場，呼籲民眾積極協助占領。不過警方說，只是想紓緩交通壓力，並非清場。「占領中環」運動進入第16天。香港警方清晨起在旺角、金鐘一帶清除部分示威者設置的路障，旺角、中環和灣仔多條道路重開。新華社報導，警方表示，只是想開放部分被堵塞的道路，以紓緩交通壓力和避免發生意外，並非清場。報導指出，在旺角，亞皆老街與上海街交界的路障，上午已經被全部移除，5條行車線解封；在金鐘集會現場一帶，警方清除了紅棉路、大會堂對面，以及近軍器廠街附近的路障。1031013
2014年11月11日-01:19-中韓FTA陸代購業恐受衝擊-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141111/01196226009.html-（中央社台北11日電）北京與首爾昨天簽署中韓FTA談判結束會議紀要，朝正式簽署邁進一大步。不過，目前中國大陸十分興盛的海外代購產業，特別是赴南韓代購的業務，可能會因中韓FTA而遭衝擊。北京青年報報導，依南韓官方說法，大陸與南韓正式簽署自由貿易協定（FTA）後，兩國在貨物貿易方面，20年內將對90%以上的商品種類實施零關稅。報導指出，對大陸民眾而言，最直接的好處就是從南韓進口的產品將會變得更便宜。這項報導列舉，南韓產品目前在大陸百姓生活中「經常出現」，小從手機、化妝品和文具，大到汽車、電視機和重型機械。報導說，中韓FTA的具體清單目前尚未公佈，但大陸民眾對所有或大部分南韓商品能夠免稅，抱有頗高的期待。但如此一來，南韓商品的代購業務就可能因此衰落，甚至消失，進而影響整個代購業務。大陸物價10年來節節高漲，甚至超越台灣及香港，加上關稅偏高，進口商品價格尤其高昂，使海外代購業快速興起，其中赴南韓、日本、香港的代購業務最為興盛，赴美國、歐洲代購也有一定市場。1031111
2014年11月16日-20:04-滬港通首日陸股較受歡迎-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141116/20046238692.html-（中央社記者張謙香港17日電）滬港通今天開始實施，上午暫以香港購買中國大陸股票（A股）的情況較熱烈，大陸購買港股的反應較冷淡。港股於上午9時30分開盤後，滬港通同時實施買賣。截至上午11時27分，香港北上買進大陸A股（即滬股通）的額度已用了超過80%，所餘額度為人民幣24.81億元（幣值下同）。滬港通規定，香港每天北上購買A股的上限額度為130億元，大陸股民南下購買港股（即港股通）的每天上限額度為105億元。截至上午11時30分，上海證券交易所的網站顯示，港股通只用了11億元，餘額有94億餘元。「滬港通」全稱滬港互聯互通機制，是上海與香港建立的股票市場互聯互通機制，它容許香港與大陸投資者互相購買對方合資格的股票。1031117
2014年10月16日-21:49-張曙光巨貪逾2億被判死緩-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141016/21496167217.html-（中央社記者邱國強北京17日電）貪污金額超過新台幣2億元的中國大陸前鐵道部運輸局長張曙光，今天上午被北京市第二中級人民法院依受賄罪判處死刑，緩期2年執行，剝奪政治權利終身，沒收個人全部財產。新華社報導，北京市第二中級人民法院上午對張曙光涉貪案作出宣判，張曙光到庭聆聽，面無表情。報導指出，法院查出，張曙光2000年至2011年擔任大陸鐵道部運輸局裝備部客車處長、裝備部副主任、運輸局長期間，利用職務之便，為廣州中車公司等14家單位牟利，收受款項、物件的總價值達人民幣4700餘萬元（逾新台幣2.35億元），目前已全部追繳。此外，張曙光的部份收賄行為，是透過他的羅姓情婦進行，目前羅女已被另案審理。羅女似是演藝人員，由於自承「在單位演出不多，工資不高」，因此被行賄者安排到自己的公司上班，每月乾領1.6萬元不做事，目的是在討好張曙光。報導提到，張曙光供稱，他以參與大陸中國科學院院士評選需要打點為由，先後收受2300萬元的賄款。經調查，張曙光以此理由受賄的金額也有1600萬元。法院在判決理由中指出，檢方指控張曙光涉案「事實清楚，證據確實、充分」，且受賄數額「特別巨大，情節特別嚴重」，理應判處死刑。但鑑於他主動交待，認罪悔罪，贓款贓物已全部追繳，因此緩期2年執行。1031017
2014年12月23日-下午11:05-道瓊指數首次突破18000點-法新社-https://tw.news.yahoo.com/道瓊指數首次突破18000點-150502800.html-（法新社紐約23日電）美國今天上修今年第三季預估經濟成長率，華爾街股市開盤走高，道瓊工業指數首度突破18000點關卡。商務部今天上修第三季國內生產毛額（GDP）的預估成長率，由上個月公布的3.9%提升到5%，原因是消費者和企業支出都強於原先估計。華爾街股市受激勵開高，開盤後5分鐘，道瓊指數上漲48.96點，或0.27%，來到18008.40點。標準普爾500指數上漲6.33點，或0.30%，報2084.87點；那斯達克指數上漲9.97點，或0.21%，報4791.39點。
2014年10月15日-07:29-香港占中18天危機未除-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141015/07296162739.html-（中央社記者張謙香港15日電）香港「占中」運動已持續18天，經過警方昨天清場及今天凌晨以武力驅趕示威者後，這場龐大的民主運動尚未結束，危機未除。「占中」學生及市民今天晚間仍然占據政府總部外面的金鐘路段，以及銅鑼灣和旺角路段，其中以金鐘路段人數較多，有數百人以上。金鐘占領區分佈較廣，有干諾道中路段、金鐘道路段，以及行政長官（特首）辦公室及政府總部大樓外的街道。警方昨天在金鐘道採取行動，拆除示威者堆起的路障，令金鐘道交通恢復暢通。在此之前，警方首先拆除銅鑼灣被占據路段的路障，部分交通恢復往來。在警方昨天採取「清場」行動後，立即有示威者發難，今天凌晨先有人試圖占據接近金鐘道的中環雪廠街和遮打道路段，聲稱要正式占領中環。警員隨後到場處理並趕走示威者，交通回復正常。差不多同一時間，數百名示威者占據特首辦大樓外的龍和道路段，被占據路段為地下隧道，約長50公尺，他們使用水溝蓋砌成路障，導致交通癱瘓。凌晨3時，警方派遣百名警員清場，指示威者正在非法集會，要求他們離去；警員主要用手和盾牌驅趕示威者，遇上不願離開者，則使用胡椒噴霧。現場所見，有部分示威者不願離開，與警員推撞，警員隨即向他們施放胡椒噴霧，示威者則以雨傘遮擋，並高聲責罵警員清場。這是警方於9月28日在干諾道中向「占中」示威者施放催淚彈後，另一次較大規模的驅散行動。警方高層公佈，今天凌晨的行動拘捕了45人。在這次行動中，傳出有被捕示威者雙手被綁後仍遭多名警員毆打，引來外界批評警員有濫用武力之嫌，要求當局徹查。對於外界的強烈反彈，警方表示將公正調查事件，而涉事警員已被調離原崗位。1031015
2014年11月09日-05:05-蕭萬長：達成總統交付任務-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141109/05056221956.html-
2014年12月24日-18:19-香港占中再現平安夜要求真普選-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141224/18196333938.html-（中央社台北25日電）香港「占中」運動雖然清場，但旺角和銅鑼灣昨天平安夜各有數百人以報佳音為名聚集，高呼要「真普選」，旺角有多人被警察帶走。綜合香港商業電台和香港蘋果日報等報導，有數百名民眾平安夜在銅鑼灣軒尼詩道一帶聚集，聲稱要報佳音，以緩慢速度過馬路，在紅燈時停下，造成交通一度受阻。警員多次舉黃旗警告，要求他們立即散去。民眾隨後走到時代廣場，在午夜倒數後，將一幅「我要真普選」的長布條掛在時代廣場外的鐘樓上，其後陸續散去。「占中」運動先前另一處占領地旺角，昨晚在西洋菜南街一帶有大約300人聚集，多次與警察推撞，警察舉黃旗警告後，將多人上手銬帶走。同樣在午夜倒數後，旺角聚集的上百位民眾不斷高喊「我要真普選」及「梁振英下台」的口號，並朝山東街前進。大約10人坐在山東街近彌敦道交界位置，警員將部分人帶離現場。直到清晨4時過後，聚集民眾才陸續散去。1031225
2014年12月03日-15:25-陸4G滲透率明年挑戰4成-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141203/15256283596.html-（中央社記者江明晏台北4日電）研調機構TrendForce指出，受4G轉換期影響，中國大陸市場今年下半年智慧機庫存水位上升，供應鏈庫存調整至少持續到明年第1季，明年4G手機滲透率有機會挑戰4成 。中國大陸市場今年下半年智慧型手機受到電信商補貼縮減，以及正處於3G、4G手機轉換階段影響，導致手機庫存水位增加，銷售出現疲軟現象。TrendForce手機分析師陳玠瑋表示，目前整體供應鏈的庫存調整，至少會持續到明年第1季；換言之，庫存去化順利的話，最快明年第2季就會重新進入逐季成長軌道， 4G手機需求將是帶動此波成長主要引擎。受惠性價比極高的中低階4G晶片推出及電信商力推4G，TrendForce預估，中國大陸市場今年4G手機滲透率約15%至20%，2015年將挑戰40%水準。1031204
2014年10月12日-19:14-中共下鄉打貪9成5有房產腐敗-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141012/19146154316.html-（中央社台北13日電）中共中央巡視組2013年下鄉巡視，結果發現地方政府的房產腐敗占比高達95%，「官商勾結」、「多占住房」和「辦公用房超標」現象普遍。新華社今天報導，中共中央紀律檢查委員會和中國大陸監察部聯合官網自10日開設專欄，陸續公佈2014年中央巡視組第一輪巡視、整頓情況。主要鎖定各地是否對去年巡視結果提出整頓改革方案。報導說，根據中共中央巡視組2013年以來巡視的21個省份中，有20個省份發現房產腐敗，占比高達95%。在巡視的所有34個地區、單位中，有19名省部級官員在中共中央巡視組進駐後落馬，不少高官的落馬與房地產業密不可分。中共中央巡視組發現，在福建、遼寧、山東、河南等地，少數領導幹部在土地出讓、房地產開發、工程建設和選人用人等方面以權謀私，腐敗現象在一些領域和部門易發多發。存在問題的省份占了此次巡視省份的半壁江山，各省針對違法用地問題均提出整頓清單。福建省、遼寧省、山東省均已提出整頓改革方案。至於海南、新疆、寧夏等省區存在領導幹部子女及親屬違規在管轄範圍內經商辦企業的問題。這些省份已展開重點檢查，要求各級黨政組織及所有清理對象申報和自查自糾。中共中央巡視組屬於中共中央紀律檢查委員會和中共中央組織部聯合辦公，主要下鄉巡視稽查省部級領導幹部違反（中共）黨紀與國法的問題。1031013
2014年10月05日-01:49-周永康：唯對話能讓占領者離開-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141005/01496136048.html-（中央社香港5日電）香港專上學生聯會秘書長周永康今天表示，占領行動帶來的不便是為了將來民主道路暢通，現在不是任何組織可叫占領者撤離，盡快展開對話，才能令占領者撤離。綜合香港媒體報導，周永康是在被問到香港政府中午發出「對話大門敞開」的聲明時，作以上回應。周永康首先為占領行動帶給香港市民不便致歉，並強調今日的不便是為了令將來民主道路暢通，現在不是任何組織可叫占領者撤離，要盡快展開對話，才能令占領者撤離。他也澄清，政府總部一直有入口可以進出。香港政府中午發出聲明指，港府的對話大門一直敞開，隨時樂意與學聯繼續展開對話籌備工作，但希望學聯和其他團體能配合，開通通往政府總部的天橋與道路入口，讓3000名公務員可以進入大樓上班。學聯下午發出聲明說，通往政府總部的入口一直保留開放，3000名政府公務員可進入大樓。行政署可呼籲員工返回工作地點，請政府「切勿再混淆視聽」。聲明也重申學聯昨天深夜的公開立場指出，警方妥善處理各占領點贊成與反對占領市民之間的衝突，是為開展學生和政府對話的前提。學聯認為，開放占領道路與否，不應影響雙方對話的工作籌備。學聯強調，就著政改問題，在未有實際成果前，要求占領者撤離，實難服眾；望政府展開對話誠意，切勿延遲。此外，香港城市大學、理工大學、嶺南大學及珠海學院發出聲明說，考慮未來情況不穩定，各區出現衝突和混亂，擔心學生人身安全及學業受嚴重影響，呼籲學生撤離並以對話解決問題。1031005
2014年12月22日-19:02-熱血青春黑豹旗-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141222/19026328130.html-（中央社台北22日電）中共中央紀律檢查委員會、大陸監察部聯合網站今天公佈，山西省全國人民代表大會常務委員會前副主任，因嚴重違紀違法遭立案審查、開除黨籍和公職（雙開）。中共中紀委網站公佈，經調查，金道銘利用職務便利，為他人謀取利益，收受巨額賄賂，還與他人通姦。因上述行為嚴重違紀違法，受賄問題涉嫌犯罪，中共中央批准，決定給予金道銘雙開處分。金道銘曾任中共山西省委副書記，今年1月才被補選為省人大常委會副主任，未料僅到職36天，2月份就遭到調查，成為今年第3個被查的省部級官員。綜合陸媒報導，金道銘遭調查後，揭開山西官場「跌跌不休」的序幕，至今大小貪官至少47人落馬，包括山西省人民政治協商會議前副主席令政策、前中共省委常委杜善學等。有分析人士認為，造成這種現象最重要的原因是山西豐富資源背後蘊藏的巨大利益鏈條，為貪腐提供土壤；也與山西長久以來「失靈」的監督機制及官員錯綜複雜的人際關係有一定程度的關聯。金道銘1953年生，從北京東城區城建房管局工人做起，曾在共青團北京市東城區擔任幹部，1987年轉入大陸國家監察部任職，隨後長期在大陸國家監察部和中共中央紀委單位任職。境外媒體指出，金道銘屬於前中共中央政治局常委、前中共政法委書記周永康「政法系」之下的人馬。1031222
2014年10月28日-04:00-魏家辭101總座政院：台灣地標不要有陰影-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141028/04006194568.html-在台北101公股表態之下，魏應交宣佈辭去101副董事長兼總經理職務，外界視為公股的勝利。行政院發言人孫立群表示，「沒有什麼勝利不勝利」。政府在101董事會的態度就是對鞏固經營主導權毫不退讓，公股董事也已經表明，魏家如果沒有回應，就會在兩星期後召開臨時董事會，終於促使魏家明白自己的處境，遞出辭呈並且立即生效。也相信董事長宋文琪兼任總經理之後，一定可以把101的業務經營得很好。孫立群說，台北101是台灣的地標，希望不要有陰影。至於外界要求魏家出脫持股，全面退出101，孫立群則表示，台灣是法治國家，股權是私人財產，這部分政府沒有評論。
2014年10月03日-04:32-減少購入伊朗原油影響台伊貨款清算-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141003/04326133113.html-過去台商出口到伊朗，貨款都需經由台伊「清算平台」來取得。但由於國際擴大經濟制裁伊朗影響，台灣逐步減少原油進口，使得挹注清算平台的購油管款減少，讓清算平台機制逐漸不平衡。經濟部呼籲台灣出口商，要特別留意以免收不到貨款。（馮建棨報導）經濟部呼籲，出口物品至伊朗的出口商，要特別注意貨款清算，以免有收不到貨款的狀況。經濟部國貿局官員表示，廠商應積極開拓其他出口市場，分散風險。經濟部指出，過去聯合國曾在民國99年通過擴大對伊朗經濟制裁，一度讓台灣出口商無法順利取得貨款，之後才建置清算機制，避免台商損失。但在101年美國要求各盟國減少進口伊朗原油，台灣也逐步跟近，結果讓清算機制中的購油款大幅減少，而台灣對伊朗的出口量卻增加，加深進出機制收支不平衡。根據經濟部資料顯示，過去3年累計已有500多家廠商使用台伊清算機制取得貨款，其中對伊朗出口的產品主要以塑膠原料、簡易機械及鋼鐵為主。
2014年12月31日-23:29-上海踩踏韓正：大型活動該停就停-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141231/23296351678.html-（中央社台北1日電）上海外灘跨年活動發生36死、47傷的踩踏意外後，中共上海市委書記韓正今天要求全面檢討大型活動，尤其是在人潮高度聚集區的活動，該停的必須停。上海市政府官方微博「上海發布」官方微博中午緊急宣佈，原定今晚舉行的中國大陸第一高樓上海中心大廈元旦亮燈秀取消。上海澎湃新聞報導，東方明珠元旦登高活動和新年慈善跑等活動都已臨時取消。上海東方衛視還取消了2014年12月31日跨年晚會的重播。上海外灘昨夜發生跨年活動踩踏事故，根據人民日報官方微博，截至發稿為止，傷者中，已查明身分的有39人，其中台灣3人，馬來西亞1人。新華社報導，上海市第一人民醫院、瑞金醫院等救治傷者的醫生表示，傷者大多是20歲左右的年輕人。報導指出，傷亡者以年輕女性居多，包括復旦大學在內的大學生。目前年齡最小的傷者是16歲。踩踏事故發生後，上海交通大學、復旦大學、同濟大學等學校已緊急展開學生核查工作。意外發生原因目前眾說紛紜。新華網等媒體報導，有人撒錢造成混亂；上海當地澎湃新聞訪問多名現場民眾卻表示，沒看到撒錢，但都說意外主要發生在外灘觀景平台的台階，人像骨牌一樣倒下。中國大陸國家主席習近平在意外發生後，要求上海市全力以赴救治傷員，調查事件原因，深刻汲取教訓。大陸國務院總理李克強批示，要求千方百計減少因傷死亡，精心安撫家屬。「上海發布」公佈，中共上海市委和上海市政府上午召開緊急會議。韓正說，要立即全面梳理全市各類大型活動，特別是人群高度聚集區大型活動的安排，該停的必須停止。中新社報導，踩踏事故發生地陳毅廣場上午聚集一些民眾，他們自發帶來鮮花祭奠踩踏事故的死傷者。發生事故的觀景台邊停有多輛警車，有警察在現場維持秩序。1040101
2014年11月21日-17:04-滬港通首周成交額9成通上海-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141121/17046253264.html-（中央社台北22日電）中國大陸證券監督管理委員會統計，截至21日，「滬港通」上路首周累計成交金額人民幣291.01億元。其中近9成是滬股通的交易。新華社報導，大陸證監會新聞發言人張曉軍21日表示，滬股通首周累計成交50萬9485筆，成交金額252.31億元（約占滬港通交易總額86.7%），淨買入236.40億元。港股通累計成交僅9萬5379筆，成交金額38.70億元，淨買入29.28億元（以17日的人民銀行中間價0.79148計算）。對於滬港通實施第一周的自我評估，張曉軍說，股票交易總體平穩有序，交易結算、額度控制、換匯等各個環節運作正常，「實現了預期的目標」。1031122
2014年11月24日-02:54-李小加：滬港通價值需時間驗證-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141124/02546258734.html-（中央社台北24日電）針對滬港通交易量低於預期，港交所行政總裁李小加昨天在他的網誌上說，滬港通從運行安全性和穩定性評分，至少可以得到「良」，而滬港通的價值可能需要2、3年或更長的時間才能驗證。李小加承認港股通的冷清開場的確讓包括自己在內的市場人士有點始料未及。他認為，主因是兩地市場的估值差在減少，失去短期套利機會；大陸機構投資者還在等待監管機構公佈相關的投資指引；50萬人民幣資產的門檻；港股通合資格股票無小盤股；及大陸投資者仍未熟悉香港市場等。李小加說，滬港通消息公佈已經7個月，各種短期套利機會逐步消失，加上年底將至，滬股通短期內應該不會出現大量短線資金流入，並不是壞事。他認為，滬港通是一座開放的大橋，不是一場音樂會，無法用一週或者一個月的上座率來衡量它的成敗，相反，它的價值可能需要2、3年或更長時間才能驗證。李小加表示，在滬股通方面，交易所正為機構投資者搭建滿足前端監控要求的股票追蹤系統，預計明年5月可以推出；港股通方面，也將積極與大陸監管機構溝通，推動相關政策提出，以方便更多大陸機構投資者參與香港市場。1031124
2014年12月27日-上午10:50-受駭Xbox線上服務幾完全修復-法新社-https://tw.news.yahoo.com/受駭-xbox線上服務幾完全修復-025004869--finance.html-（法新社華盛頓26日電）微軟（Microsoft）電玩主機Xbox線上服務今天幾乎完全恢復。先前1起疑似協調發動的耶誕節駭客行動，導致微軟Xbox和索尼PlayStation遊戲網路雙雙停擺。PlayStation網路仍無法連線，Xbox今天除了3個應用程式仍斷線，其他服務幾乎完全恢復。PlayStation和Xbox在各自的推特帳戶說，網路於耶誕節當天開始受阻，他們正加緊努力讓服務恢復正常。根據今早貼在Xbox狀態頁的訊息，Xbox現處「有限」服務狀態，是公司維護小組取得進展的跡象。索尼在@PlayStation推特帳戶說：「我們知道部分玩家無法登入PSN，工程人員已經開始調查處理。」（譯者：中央社蔡佳敏）
2014年10月18日-03:40-陸媒：四中會加快市場制度建設-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141018/03406170520.html-（中央社記者翟思嘉上海18日電）中共四中全會即將召開，訂定主題為「依法治國」，大陸媒體今天報導，若能執行徹底，四中全會之後市場秩序建設將會加快，市場自主的權力會增大。第一財經日報引述官方智囊機構研究人士表示，四中全會歷來較為側重黨建、經濟等議題，同時落實部署三中全會的主要精神。這屆三中全會提出全面深化改革的要求，在四中全會「依法治國」的架構下，各項改革不僅將提速，更有利於政策的落地。報導引述一名外資投行分析人士說，儘管四中全會表面上沒有直接和經濟相關的議題，但「目前市場最需要的就是法治，可以預見四中全會之後市場秩序建設將會加快」，目前相關市場類股已經陸續有所反應。這名分析人士認為，「中國市場的政商氣氛太濃，最根本的改革是完善市場秩序，而完善市場秩序的根本又在於法治的完善，這也是中國市場接軌國際的重要環節，在國際化過程中至關重要」。報導說，新一屆政府主政以來，提出一系列轉變政府職能、簡政放權為主軸的新措施；同時，新版政府審核目錄連續2年修訂，將審批逐步向負面清單過渡，這些政策都是希望逐步從法規上「管住政府的手」，將權力還給市場。也有評論指出，「依法治國」希望逐步改善上市公司所處的制度環境，逐步改善經營中的扭曲和制度不確定，逐步降低市場所隱含的風險。若能徹底執行，有助於降低經濟運作成本，提高效率；明確的權力界定，也將令企業更積極開拓創新，增強整體經濟活力並持續成長。1031018
2014年12月5日-上午8:35-全球財經》歐洲央行按兵不動主要股市下跌-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/全球財經-歐洲央行按兵不動-主要股市下跌-風傳媒-003500484.html-紐約股市三大指數4日波動後下跌報收，其中道瓊工業平均指數和標普500指數盤中分別觸及17937.96點和2077.34點，創歷史最高盤中價，但收盤仍然下跌。主要指數當天雙向波動，開盤時小幅走低，在歐洲央行總裁德拉吉發表講話後跌至盤中低點，但利多美國經濟數據助推主要指數反彈至正值區間。尾盤時，主要指數再次走低，主要受油價下跌拖累。歐洲央行4日在貨幣政策會議後宣布，維持歐元區主要再融資利率、隔夜存款利率和隔夜貸款利率不變，分別為0.05%、-0.20%和0.30%，同時下調2014年至2016年經濟成長預期。德拉吉表示，歐洲央行將於明年初對其近段時間來採取的寬鬆貨幣政策效果進行評估。一些投資人因歐洲央行沒有推出更多貨幣刺激政策感到失望。經濟數據方面，美國勞工部公布的數據顯示，上周首次申請失業救濟人數較前一周下降1.7萬至29.7萬，回落至30萬人以下，顯示就業市場保持復甦態勢。截至當天收盤，道瓊工業平均指數下跌12.52點，收於17900.10點，跌幅0.07%。標準普爾500種股票指數下跌2.41點，收於2071.92點，跌幅0.12%。納斯達克綜合指數下跌5.04點，收於4769.44點，跌幅0.11%。歐洲三大股市均下跌。倫敦股市《金融時報》100種股票平均價格指數報收於6679.37點，下跌37.26點，跌幅0.55%。法國巴黎股市CAC40指數4日以4323.８9點報收，下跌67.97點，跌幅1.55%；德國法蘭克福股市DAX指數收於9８51.35點，下跌120.44點，跌幅1.21%。
2014年11月04日-02:36-APEC防汙石家莊免費搭公車-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141104/02366210203.html-（中央社台北4日電）河北石家莊市政府今天說，為改善空氣品質，石家莊市今天起實施最高一級的緊急減排措施，除全市車輛單雙號限行外，全市公車更開放免費搭乘。新華社報導，河北省啟動亞太經濟合作會議（APEC）期間嚴重汙染天氣一級減排措施，石家莊、邯鄲、邢台、保定、廊坊4日實施，唐山、滄州、衡水6日開始。石家莊市是河北省省會，空氣汙染程度在中國大陸各大城市中，一向名列前茅。中新社報導，根據河北省氣象、環保單位預測，石家莊未來幾天將出現「不利氣象條件」，空氣品質將出現中度至重度汙染。為防止汙染惡化，石家莊市決定實施最高一級重汙染天氣應急減排措施。根據方案，石家莊等地4日0時實施機動車輛單雙號限行，每天早上6時至午夜12時，按車牌尾號實行單雙號限行，也就是單日單號通行，雙日雙號通行。同時，執行上述限行措施期間，石家莊全市公車免費營運。報導引述石家莊市公交（公車）總公司員工說法指出，為配合這一措施，旗下3733部公車全部上路行駛，，但這一措施的截止時間「還未收到通知」。1031104
2014年10月12日-19:29-占中：港警清路障擬武力清場-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141012/19296154359.html-（中央社香港13日電）香港警方今天凌晨在金鐘占領現場一帶拆除部分鐵馬及路障。學民思潮發言人劉貳龍質疑，警方是要削弱示威者的防線、準備武力清場。綜合香港媒體報導，占中現場示威者說，警方清晨突然開始自中環清拆路障，一度與示威者對峙。警員及示威者在軍器廠街一帶對峙，警員一字排開，築起防線。示威者則打開帳篷坐在路上，雙方對峙。警員向在場民眾表示，只是收回警方的財物及拆除障礙物，並重新築起防線，呼籲示威者冷靜。劉貳龍批評，警方清晨起拆除告士打道、演藝道及添美道近中信大廈位置的部分鐵欄，形同突襲。他質疑警方是要削弱示威者的防線、準備武力清場。報導說，港警今天凌晨5時在夜色掩護下，於金鐘警察總部內悄悄部署大規模清拆示威路障和物資站行動，最後以迅雷不及掩耳之勢，兵不血刃解除了占領示威者固守多日的屏障。由於警察總部內有大批警員帶備頭盔上警車。警總對面的示威者一度氣氛緊張，數十人互相通傳，多人驚醒，前往路障前戒備。其後，各人以為只是虛驚一場，各自散開。不過，1個多小時後，港警同時突擊多處地點，清除示威路障。有現場示威者說，之前以為是虛驚，原來是被愚弄了。直至上午9時30分，雙方仍在馬路對峙，氣氛緊張，但暫時無衝突。1031013
2014年12月08日-06:05-共軍刮反貪風再傳將官被查-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141208/06056295052.html-（中央社記者周慧盈北京8日電）前中共中央軍委副主席徐才厚落馬後，共軍內部颳起反貪風暴。北京財新網今天報導，解放軍南京政治學院副院長戴維民少將日前被有關部門帶走接受調查。報導引述多名消息人士說，戴維民在11月中旬被抓，原因與解放軍南京政治學院上海分院的土地及工程建設有關。據報導，戴維民是解放軍南京政治學院副院長兼上海分院院長，現年52歲，擁有上海復旦大學文學博士學位。2006年調任南京政治學院訓練部副部長，並先後出任南京政治學院上海分院副院長、院長。2010年，戴維民晉升副軍職，被授少將軍銜，出任南京政治學院訓練部部長；3年後，調升南京政治學院副院長。戴維民具教授、博士生導師頭銜。公開資訊顯示，他是資訊傳播領域著名學者，在大陸全國及全軍圖書館學界頗為知名。有消息說，他原本還有機會獲得晉升。中共現任領導層上任後，官場颳起打貪風暴，軍隊也不能倖免，包括前解放軍總後勤部副部長谷俊山中將以及前中央軍委副主席徐才厚都先後因涉貪落馬。解放軍南京政治學院是隸屬於總政治部的中級任職教育院校，編制為正軍級，是共軍「2110工程」重點建設院校和全軍研究生培養單位重點院校，承擔為共軍培養政治指揮幹部、政治機關幹部以及政治工作專門人才的任務。1031208
2014年10月21日-06:10-台新金退讓財部樂見不忘備戰-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141021/06106178480.html-彰銀今天召開董事會通過董事席次結構調整為3席獨立董事、6席一般董事，最大股東台新金錶示尊重董事會結果，對於台新金最後讓步，第二大股東財政部也表達欣慰與樂見之意。由於彰銀將於12月8號舉行臨時股東會進行董監改選，官民力爭主導權，雙方角力戰難免。（黃悅嬌報導）彰銀配合金管會政策增設審計委員會，台新金原主張9席董事中，將7席一般董事及2席獨立董事調整5席一般董事、4席獨立董事，由於審計委員會由獨立董事組成對重大議案有否決權，財政部擔心若官民各拿2席獨董，公股恐怕無法制衡，事前堅決反對。沒料到21號彰銀董事會中，公股主張的設置6席一般董事、3席獨立董事提案，台新金未表異議，順利獲得通過。台新金事後召開記者會表示尊重彰銀董事會結果，希望官民和諧共治，呼籲財政部回歸94年時的發函，由最大股東主導彰銀經營權的承諾。財政部國庫署署長凌忠嫄回應，樂見彰銀董事會的結果，也欣慰台金新願意尊重。但也指出當年發函時未有審計委員會的設計，且審計委員會的立法目的是為協助董事決策，與經營權無關，也無台新金所稱的承諾問題。對於台新金的退讓，財政部「中性看待」，後續的董監改選，公股仍將力爭主導權。『（席次）當然是愈多愈好』12月8號彰銀臨時股東會將進行董監改選，將是下一個官民攻防的決戰點。官員表示，如果台新金願意協商，財政部歡迎。（攝影：黃悅嬌）
2014年10月22日-23:05-中共中央紀委四次全會25日召開-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141022/23056183297.html-（中央社台北23日電）中共中央紀律檢查委員會官網今天公佈，中共第18屆中央紀律檢查委員會第4次全體會議（中央紀委四次全會）將於25日在北京召開。中新社報導，2012年11月15日，18屆中央紀委一次全會召開，選舉中央紀律檢查委員會書記、副書記和常務委員會委員，報中央委員會批准。王岐山主持會議。2013年1月21日至22日，18屆中央紀委二次全會召開。中共中央總書記習近平出席會議並發表談話。李克強、張德江、俞正聲、劉雲山、王岐山、張高麗等中共和中國大陸國家領導人出席會議。中央紀委二次全會研究部署2013年黨風廉政建設和反腐敗工作，審議通過王岐山代表中央紀委常委會所作的「深入學習貫徹黨的十八大精神，努力開創黨風廉政建設和反腐敗鬥爭新局面」工作報告。今年1月13日至15日，18屆中央紀委三次全會召開。習近平出席會議並發表談話。李克強、張德江、俞正聲、劉雲山、王岐山、張高麗出席。中央紀委三次全會回顧總結2013年黨風廉政建設和反腐敗工作，研究部署2014年任務，審議通過王岐山代表中央紀委常委會所作的「聚焦中心任務 創新體制機制 深入推進黨風廉政建設和反腐敗鬥爭」工作報告。1031023
2014年10月05日-19:14-占中群眾讓路港公務員回崗位-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141005/19146137009.html-（中央社香港6日綜合外電報導）香港「占中」示威群眾在政府總部前集會，導致周邊地區癱瘓1個多星期之後，隨著清場期限迫近，群眾人數減少，公務人員今天重回工作崗位。法新社記者目擊到，數十名公務員今天沿著天橋進入添馬政府總部。1小群示威群眾搬路障阻擋政府總部部分入口，但保持1小條通道暢通，好讓公務員通過。1名女性公務員推開1大群記者向前走時表示：「我很開心示威群眾今天移開了路障。」「我必須上班！」打從占中開始之初，示威人潮就是聚了又散散了又聚，但因擔心警方動用武力清場，今天清晨集會人數減少到占中開始以來最低。1031006
2014年11月21日-03:14-陸客中轉海基海協近日談-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141121/03146252240.html-（中央社記者周慧盈北京21日電）中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光今天說，兩岸兩會近日將在大陸舉行大陸居民經台灣中轉等議題第一次工作性商談。但馬曉光未透露確切的時間及地點。海峽交流基金會副董事長兼發言人馬紹章向中央社表示，兩岸兩會近期確實將舉行陸客中轉第一次工作性商談，「近期就是很快的意思，等一切確定了，就會告訴大家」。馬曉光對媒體指出，根據國台辦授權，大陸海峽兩岸關係協會經與海峽交流基金會溝通確定，將於近日在大陸就「啟動開放大陸居民經台灣中轉的商談，並進一步溝通便利兩岸同胞往來事宜」的事項，舉行第一次工作性商談。行政院大陸委員會主任委員王郁琦11月12日在北京與大陸國台辦主任張志軍舉行非正式茶敘，曾觸及陸客中轉議題。馬曉光表示，兩岸兩會近日將舉行的商談，是為落實當天會面的共識。1031121
2014年12月07日-02:34-先震懾地方周永康案延後通報-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141207/02346292052.html-（中央社台北7日電）大陸官方6日凌晨通報，中共政治局前常委周永康被開除黨籍，並被移送司法機關。海外華媒今天披露，中共各省市委5日中午已經秘密集會，中央確認已經收到震懾效果後，才正式對外公佈。新唐人報導，周永康案宣佈後，與周永康可能有關的地方，包括13個省市區與中國石油天然氣集團6日緊急表態。但深究得知，中共中央政治局會議5日中午就已經決定周案處理方式，延遲12小時宣佈另有隱情。綜合大陸媒體報導，6日表態的省市區，事實上地方黨委5日下午與晚上已經緊急集會，顯見各省大員已經接獲通知並開會傳達後，中央才正式出手公告周案。6日表態的省市區包括北京、四川、上海、天津等地。據千龍網報導，中共北京市委5日晚間已召開全市領導幹部會議。上海市委部分，東方網報導，5日下午召開常委擴大會議。分析人士指出，周永康落馬之後，其實各級官員仍在觀望，中共中央當然也有顧慮，因此發布這份對周永康措辭極其嚴厲的通報前，必須至少確定省級大員的動向。因此，中央先要求各省先開會通報，觀察其反應情況並無異常後，才向外界正式通報。而以6日各地的表態內容來看，尤其江系老巢上海、周永康發跡地四川，以及長期掌握的中石油等地，都無一例外地表態效忠，反映中央確實震懾了省級官員。1031207
2014年10月14日-06:00-工行在韓發行1.8億人民幣債券-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141014/06006159471.html-（中央社台北14日電）大陸中國工商銀行今天宣佈，將在南韓首爾發行2年期債券人民幣1.8億元（約新台幣9億元），這也是中資機構在南韓發行的首支人民幣債券。中新社報導，這宗債券是由中國工商銀行（亞洲）有限公司發行，債券期限為2年，票面利率3.7%，由KDB大宇證券公司負責承銷，工行首爾分行負責相關的債券清算。中國大陸國家主席習近平7月訪韓期間，中韓兩國政府達成了關於人民幣的一系列舉措，其中就包括「鼓勵中資企業在首爾發行人民幣債券」。報導指出，此次人民幣債券的發行，對南韓吸引海外企業赴韓發行人民幣債券具有示範效應，也有利於南韓儘快形成多元化的離岸人民幣債券市場。工行首爾分行總經理韓瑞祥表示，人民幣債券的發行雖然金額不大，但標誌著南韓打造離岸人民幣中心邁出重要一步，也意味著中資企業境外發債又增添了新的選擇。報導說，人民幣債券成為「熱詞」。英國政府9日宣佈發行中國大陸以外的首支人民幣主權債券，這也是全球首支外國主權級離岸人民幣債券。英國財政大臣歐斯本表示，英國成為首個發行人民幣債券的西方國家，進一步鞏固了英國作為全球金融中心的地位。1031014
2014年10月01日-07:49-陸漁船日本海域沉沒9失蹤-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141001/07496129737.html-（中央社台北1日電）中國大陸交通運輸部表示，昨天上午7時左右，大陸漁船「魯榮漁2859」號在日本海附近海域拋錨，由於風浪大，錨鏈斷裂後沉沒，船上14人，5人被附近漁船救起，9人失蹤。中新社報導，中國海上搜救中心9月30日傍晚接到農業部漁業局通報後，立即將情況通報日本、南北韓搜救部門，同時協調附近海域作業漁船前往現場救助。另透過衛星系統協調附近過往商船前往救助，搜救行動仍在進行中。1031001
2014年12月10日-下午11:47-獨家揭開內湖地王家族神祕面紗-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/獨家揭開內湖地王家族神祕面紗-154722749--finance.html-近年企業主爭相搶進內科蓋總部，但位處精華區卻有一座神祕墓園，占地800多坪、價值13億元；擁有墓園的林氏家族，正是內湖最大地主，本刊獨家取得家族史料，讓外界一窺究竟。日前在信義房屋全球資產中心的市調發現，有高達7成正在急尋總部自建地的企業主，最愛的就是台北市內科舊宗路段；而在這個大樓林立的獵地熱區中，位於民權東路六段與舊宗路二段交會處、內湖運動公園的對面，卻有個占地廣達871.5坪的神祕大墓園，以當地目前每坪地價上看150萬元以上的行情推估，市值高達13億元，堪稱是全台最貴的墓園。外界好奇墓園的擁有者是誰？殊不知緊鄰墓園旁、去年才落成啟用的商辦大樓，外牆上寫著「林秀俊文教基金會」，正是墓園的主人在台灣有近300年歷史的林秀俊家族，把這棟大樓打造為林家家族總部大樓。代表林秀俊三房子孫的林秀俊文教基金會主委林麒星、副主委林耀宗與林榮松等透露，林家後人經詳細的史料整理後，準備趕在明年清明節前，運用4樓約600坪的空間成立紀念館，本刊在他們的同意下，獨家取得這份即將曝光的史料。後代子孫　政商名人不少林秀俊是1699年出生中國福建漳州的台灣首批拓荒者，清朝康熙年間，年滿20歲的他，就度過當時被稱為「黑水溝」的台灣海峽來台開墾，時間比起道光年間才發跡的板橋林家還早上許多，因此與坊間傳言他可能是霧峰林家、板橋林家、三重幫林家的一支分脈，其實多屬誤解。根據林家祖譜，這其實是涵蓋約470個家庭、家族成員達上千人的大家族，而能成功整合家族共識、促成興建家族大樓與文史整理的關鍵人物，正是身為林家二房第19世子孫的國民黨前副主席林豐正與弟弟林豐茂。林俊秀最早在台中大甲一帶開墾，之後一路往北，先在新北市新莊區、板橋區發展，最後進入台北市內湖區，由於對內湖美好的湖光山色極為著迷，因此林秀俊就在此地終老。而林家內湖的家族古厝，其實就在離墓園不遠的舊宗路二段121巷的轉角處、目前已變成加油站的基地上，後世家人除了部分留守板橋家業外，多數家人因要就近照顧墓園就散居內湖，傳承下來的土地資產也多以這兩地為主。台中發跡　板橋內湖大地主至於林秀俊的百年古墓，則是在他1771年過世後3年才建好，在基隆河還未截彎取直前，不僅能看到河景，連墓碑前的空地也是暗藏水脈、會冒水泡的湧泉地，且正處於以圓山飯店為龍頭的龍脈尾巴，是風水學上極其難得的「螃蟹穴」，被定為古蹟後，目前產權已歸國家所有。對於如今已經改變的風水地理，林家後人認為，祖先的言行與拓荒精神才是為他們留下的最佳典範。林秀俊家族對台灣最大的貢獻，就是隨著台灣開墾足跡，陸續完成包含台中市的大甲圳、新北市的大安圳、永豐圳與安坑圳、台北市十四分埤圳等重要水利灌溉系統，帶動台灣農業發展。當年林秀俊在新莊開墾面積就達600多甲，之後進入板橋、內湖等地發展，也都開墾出數百甲的農地，雖然一度賣地投入新地區的水利建設，但既有龐大農地的穀物收成加上水利設施收取的使用費，仍為這個家族創造出可觀的資產與勢力。除了早期在大台北開墾出上千甲的農地外，在內科啟動徵地計畫前，林耀宗表示，不含已分給各房子孫的土地資產，林秀俊家族祭祀公業持有的公有土地資產就多達13甲，但卻成為內科計畫的最大受害者，因為土地重劃捐了不少地，如今規模明顯瘦身許多。林麒星表示，林秀俊文教基金會在去年處分完約1600坪、位於內湖與大直的公有土地後，目前名下僅持有這棟地坪約950坪的商辦大樓，除了4樓自用外，其餘出租給一家水耕蔬菜業者，土地處分與租金收益，除了維持基金會運作外，主要用於助學金、生日金、敬老金與出席費、掃墓車馬費等的家族福利支出，未來也會有一部分用在推廣家族歷史上，短期內不會考慮投資其他事業或資產。賣地板橋林家　勢力互消長林耀宗直言，由於早年家族組織並不嚴謹，又不像板橋林家資產傳承較為集中，家產多半採均分方式分給子孫後就互不過問，加上家族成員又是士農工商各自發展，並非打組織戰的家族形態，因此沒有相關統計。不過就自己小時候的認知，從內科一路到松山機場的土地全屬林秀俊家族成員擁有，因此如以家族為單位計算，應仍是內湖最大地主。此外，林秀俊家族另一個主要聚落在新北市板橋區，當地資產也很可觀。為何林秀俊家族後來聲勢卻遠不如板橋林家？史料指出，關鍵就在於林爽文事件的政治迫害與傳承自林秀俊本人的農夫性格。原來爆發於清乾隆51年的林爽文起義事件，因為不少天地會成員響應，而林秀俊家鄉福建漳州本就是天地會大本營，又接濟過不少逃難來台的故鄉族人，讓不少林家人受到牽連紛紛被捕入獄，造成林家後代只好大量變賣土地籌錢進京救人，據說當時不少林家土地，就是賣給在台經商已小有成績的板橋林家，同時這個政治事件的打擊，也讓林秀俊家族元氣大傷，成為家業發展轉趨低調的關鍵轉折點。「我只是個種田人！」是林秀俊家族耆老口耳相傳200餘年、林秀俊親口對自己生平所下的一句重要的自我定位，從生平事蹟也能看到，林秀俊多次賣掉辛苦開墾出來的土地資產，並把資金投入新地區開發水利建設，對開墾相當專注，並不熱中累積個人財富，甚至林榮松形容說，「如果板橋林家是善於經商的商人，那我們家就是單純務實的農夫。」到了道光26年，林家第4代林步蟾，在大量典當土地籌資卻仍無法修好被颱風破壞的大安圳，最後為了讓大安圳能運作下去，就把所有權讓給板橋林家，也因此，林秀俊家族原本在板橋的勢力，才逐漸被板橋林家取代；然而，林秀俊家族即使知名度比不上板橋林家，但家族成員在內湖的土地資產驚人，仍然在市場上具有舉足輕重的地位。
2014年11月18日-21:29-日本央行維持激進寬鬆貨幣政策-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141118/21296244876.html-日央行今天表示，將維持激進的寬鬆貨幣政策，以對抗通縮及振興日本經濟。日本央行在舉行兩天的政策會議之後，發表聲明，指出日本經濟趨勢持續穩定復甦；但自四月實施消費稅提高後，製造業因為需求降低仍處於疲弱。央行這項聲明發表前一天，日本首相「安倍」才宣佈延後實施第二階段消費稅調漲的計畫，以及提前舉行大選。日本從四月一號開始，將消費稅從原本的百分之5提高到百分之8，政府原本還打算明年要進一步提高到百分之 10 。
2014年10月07日-04:06-證交所通過「富時中國A50指數」認可-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141007/04066139683.html-證交所今天審查通過「國泰投信」申請「富時中國A50指數」，這個指數是由「富時指數公司」編製，挑選上海及深圳證交所掛牌A股當中，市值比較大、流動性理想的50檔標的組成。這個指數通過證交所的審查認可之後，「國泰投信」將可立即向金管會提出申請發行「富時中國A50 ETF」，通過核准即可募集發行，讓台灣投資人在台灣就可以輕鬆掌握大陸A股的投資機會。證交所表示，今年陸續通過黃金期貨信託ETF，以及「槓桿/反向型」ETF等指數的申請，國內證券市場金融商品日趨多元化也更有活力，投資人並且多了許多投資新選擇。
2014年10月13日-07:00-山西26億頭彩得主卡通服領獎-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141013/07006156422.html-（中央社台北13日電）中國大陸彩券史上第三大獎人民幣5.2億元（新台幣26億元）得主，今天身著卡通服裝現身兌獎。大陸網友戲稱，「『熊二』去領了5.2億！」澎湃新聞網報導，山西省福利彩票發行中心13日召開記者會，對外公佈5.2億元頭彩得主領獎的消息，並要求媒體對這位得主的身份保密。這位巨額獎金的得主，身穿大陸當下熱播的兒童卡通劇的服裝現身，由於全身包裹嚴密，全程由工作人員攙扶前行。他說，自己是福彩中心的「老客戶」，每年投資兩到三萬元，這次能中獎是「善有善報」。在介紹完自己買彩券的經歷後，這名中獎幸運兒承諾，向慈善機構捐款1200萬元，其中200萬元捐贈雲南省普洱市景谷地震災區。大陸福利彩票是為了籌集社會福利事業和其他社會公益事業發展資金特許的公益彩票。福利彩票雙色球遊戲第14115期5日晚間開獎，當期雙色球頭獎開107注，單注獎金為520.68萬元。其中，山西一位民眾獨攬101注，獎金高達5.25億元，是大陸彩券史上第三大獎。1031013
2014年10月16日-18:39-港警突襲清除占中旺角帳篷-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141016/18396166610.html-（中央社香港17日電）香港警察今晨突襲，清除旺角「占中」示威者設置的帳篷和欄桿等障礙物。旺角多條主要道路恢復通車，香港地鐵旺角站出入口全部開放。香港商業電台報導，大批警員清晨5時30分前，突然從多個方向，到旺角亞皆老街和彌敦道交界一帶，手持鐵剪等裝備，拆走竹枝、欄桿、帳篷和木板等「占中」示威者設置在馬路的障礙物。警員以揚聲器向在場人士表示，警方並非清場，而是要移除障礙物。約數十名示威者留在帳篷，部分人戴上口罩和頭盔，亦有部分示威者聽從警方勸告離開。清除障礙物後，亞皆老街往大角咀方向恢復通車。當公車經過時，街上有民眾拍掌歡呼。有計程車司機表示高興，指示威者堵塞道路，對他的生意影響很大。香港地鐵公司表示，旺角站所有出入口上午全部開放。1031017金鐘龍和道，有十多名示威者在六時許，將鐵馬推出馬路，將西行線堵塞，十多架汽車受影響，在場警員即時將鐵馬移走，大約五分鐘後，龍和道恢復正常通車。
2014年11月18日-21:39-占中闖立法會港府：暴徒行為-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141118/21396244917.html-（中央社香港19日電）香港「占中」部分示威者今天凌晨試圖衝入立法會大樓，香港特區政府上午發表聲明，予以最強烈譴責，並形容這是「暴徒行為」。根據刊在港府官網的新聞稿，港府發言人表示，示威人士在衝撞事件中用鐵欄桿和磚塊，多次猛烈衝撞立法會大樓，導致多處玻璃門碎裂、磚牆被敲毀。示威者還企圖阻止警方執法，挑釁警員。港府指出，警方經勸喻與警告無效後，採取最低武力因應，以阻止示威者繼續衝撞立法會大樓。警方在衝撞事件後已拘捕6人，另有3名警員在事件中受傷。聲明表示，港府強烈譴責衝撞立法會大樓的暴徒行為，市民表達意見或訴求，必須守法，政府絕不容忍暴力行為。聲明還說，原定上午舉行的立法會工務小組會議和大會因示威者衝撞大樓被迫改期，議會運作再受延誤。香港警方上午也發表聲明表示，警方在凌晨1時事發後應立法會要求到場協助，但示威者仍衝撞警方防線，不理會勸喻和警告，警方需使用胡椒噴劑阻止。警方強烈譴責示威人士衝撞立法會大樓破壞公共秩序的行為，重申香港社會認同要以理性、和平的方式表達訴求，絕不容許破壞公共秩序和公共安全的行為。1031119
2014年12月11日-上午1:35-油價跌5年低歐股下挫-法新社-https://tw.news.yahoo.com/油價跌5年低-歐股下挫-173517005.html-（法新社倫敦10日電）歐洲主要股市除德國股市DAX指數外，其餘下挫，主因石油價格下跌到5年來低點。道瓊歐洲600指數跌1.16點或0.34%，報339.32點。英國股市FTSE100指數跌29.43點或0.45%，報6500.04點。昨天曾下跌超過2%的德國股市DAX指數漲6.02點或0.06%，報9799.73點。法國股市CAC40指數跌36.03點或0.84%，報4227.91點。（譯者：中央社簡長盛）
2014年12月31日-23:34-上海踩踏陸媒：人群堆疊根本拉不動-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141231/23346351681.html-（中央社台北1日電）上海踩踏事故造成36死47傷，目擊的大陸媒體記者報導，事故發生時，層層湧來的人浪跌倒又壓倒後面的人，這名記者眼見一名紅衣女子伸手向無計可施的員警求救，等到被救出時已失去意識。大陸上海外灘昨夜發生跨年活動踩踏事故，截至今天上午11時，有36人死亡，47人受傷。除7人因輕傷出院外，其餘40人全部在院治療，已有33名傷者查明身分。南方都市報報導，12月31日晚間11時左右，和平飯店樓下附近靠近黃浦江的觀景平台上下樓梯處，上和下的人群擁擠成一團，隨著人群的不斷湧來，現場氣氛愈來愈緊張。報導說，因為人群太過擁擠，使得前進和後退都變得極其困難。晚間11時40分左右，樓梯最低處忽然有人被擠倒，雖然有人大喊「不要再擠了！有人摔倒了！」但由於現場嘈雜，樓梯上方依舊湧來層層人浪，壓倒樓梯下方的人，情勢開始失控。約晚間11時50分，很多員警趕到事發地點的，試圖從往外拉拽被壓得動彈不得的人群，但是根本拉不動。報導表示，被壓在底部的一位紅衣女子伸出一隻手拉住員警，不住地哀求救救她，救援人員在多次努力無望後也只能一邊安慰她一邊鼓勵她再堅持一會。到晚間11時55分，受傷的人被救起，但倒在地面上的許多人看似已失去生命跡象，其中也包括求救的紅衣女子。報導說，哭聲喊聲尖叫聲，呼叫救護車的聲音混成一團，黃浦江邊的這一角在如同人間地獄；但另一邊，成千上萬不明就裡市民的新年倒數聲也在周邊響起，遇難者遺體在嘈雜聲裡被迅速帶離現場。1040101
2014年10月21日-01:10-瞄準印度中共在西藏部署飛彈-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141021/01106177752.html-（中央社台北21日電）俄羅斯專家最近指出，中國大陸在西藏部署可攜帶核子彈頭的彈道飛彈，這些飛彈能擊中幾乎印度全境的目標。中共黨媒環球網今天引述俄羅斯之聲上述報導指出，印度最近宣佈，打算沿著中印實際控制線，即阿魯納查省（Arunachal Pradesh）北部實際邊界修建道路。報導說，此舉引起大陸當局對新德裏的警惕，認為印度在邊界爭議地區加強武力。北京對印度上述計畫表達關注，並敦促新德裏不要造成局勢複雜化。大陸外交部發言人表示，希望印度在邊界問題的最終決定中，放棄使局勢惡化的步驟。但報導說，北京的關切不太可能使新德裏已批准的計畫延後。這條道路建設工程計劃撥款70億美元，成為印度歷史上最大的道路基礎建設計畫。除在邊界修建道路，印度最近努力採取加強鄰近大陸邊界線的措施，包括增加觀察哨所，讓邊防人員獲得電子監控和先進通訊工具等一流設備，並計劃增加駐紮在印中邊境的軍隊數量，包括在阿魯納查省。報導指出，印度上述一切作為都發生在大陸國家主席習近平訪問印度之後。俄羅斯亞洲問題專家彼得？托貝奇甘諾夫認為，印度的行動是對大陸與巴基斯坦聯合實施的，包括在有爭議邊境地區進行相關基建計畫的反應。他說，印度也擔心在喜馬拉雅山各種中共軍隊的部署。托貝奇甘諾夫指出，大陸在中印邊界部署可攜帶核子彈頭的飛彈，這些飛彈能擊中幾乎印度全境的目標。印度試圖觀察大陸的行動，以盡可能應對。印度在邊境地區建立山地旅團予以訓練，也開始把飛彈團部署在中印邊界地區。1031021
2014年10月26日-22:27-大陸擬建國家反恐情報中心-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141026/22276191258.html-（中央社台北27日電）新華社報導，中國大陸全國人大常委會今天審議反恐怖主義法草案，可望建立國家反恐怖主義情報中心和跨部門情報資訊運行機制。大陸第12屆全國人民代表大會常務委員會上午召開第11次會議，審議「反恐怖主義法（草案）」。這項草案對反恐工作體制機制責任、安全防範、情報資訊、應對處置等手段措施做出規定。報導說，當前大陸反恐怖主義鬥爭形勢嚴峻複雜，暴力恐怖活動呈現出國際因素影響加大、案件趨於密集、線上線下互動等新趨勢；反恐怖主義工作適應形勢任務的發展變化，向實戰化轉型。報導指出，在此情況下，大陸需要制訂一部專門的反恐怖主義法，完善反恐法律體系。此外，隨著反恐國際合作對象和範圍不斷拓展，進一步完善反恐法律制度，有利於在國際反恐合作中把握主動。草案在情報資訊方面規定，建立國家反恐怖主義情報中心和跨部門情報資訊運行機制，統籌相關情報資訊工作。除了對反恐工作領導機構和相關部門職責任務做出規定，草案也規定宣傳教育、網路安全管理、防範恐怖主義融資等措施，建立健全的恐怖事件應對處置預案體系，並規定反恐國際情報資訊交流、執法合作等內容。1031027
2014年12月10日-19:04-大陸遙感衛星25號成功發射-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141210/19046302535.html-（中央社台北11日電）中國大陸今天凌晨成功發射遙感衛星25號升空，新華社報導，遙感衛星25號主要用於科學試驗、國土資源普查、農作物估產及防災減災等領域。報導說，大陸遙感衛星25號於凌晨3時左右，在酒泉衛星發射中心用長征四號丙運載火箭發射，目前衛星順利進入預定軌道。遙感衛星25號和執行這次發射任務的長征四號丙運載火箭，都由中國航天科技集團公司負責研製。這也是長征系列運載火箭的第201次飛行。1031211
2014年12月05日-00:30-美記者採訪占中遭控再犯罰款-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141205/00306287987.html-（中央社記者張謙香港5日電）一美國攝影記者早前採訪香港「占中」運動時損壞一輛轎車，法院今天判他簽承諾書保證2年內不得再犯，否則罰款港幣2000元。替美國蓋帝圖像有限公司（Getty Inmages）工作的布朗斯坦（Bronstein）10月17日採訪旺角占領行動期間，站上一輛轎車拍攝，造成車輛有刮痕，車主其後控告她刑事毀壞。布朗斯坦5日被法院獲準以2000元「自簽擔保外出守行為」2年，意即法庭要求當事人簽下承諾書，在2年內不再犯法，否則繳交2000元罰金。香港電子媒體報導，裁判官表示，被告有權向世界報導消息，但不可以毀壞私人財產。在香港和英國法系刑事案件的判罰中，所謂的「自簽擔保守行為」，是法庭要求認罪的當事人在一段時間內不再犯事，如果犯事，便要向法庭繳交所自簽的罰金。1031205
2014年10月19日-19:15-上交所擬建強制下市制度-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141019/19156173352.html-（中央社記者翟思嘉上海20日電）上海證券交易所昨天公佈新修訂的「股票上市規則」，擬建立重大違法公司的「強制退市（下市）」制度。中國證券監督管理委員會17日發布「關於改革完善並嚴格實施上市公司退市制度的若幹意見」，上海證券交易所（上交所）緊接著在19日公佈新修訂的「股票上市規則」並公開徵求意見。新華網報導，健全上市公司主動下市制度、新增重大違法公司強制下市制度是這次修訂的兩大重點，預計於11月16日起施行。報導引述上交所相關負責人表示，下市規則運作將充分尊重市場，同時，將投資者和市場反應最強烈的欺詐發行和上市公司重大訊息違法洩漏等嚴重違規事件納入強制下市，並明確相應的暫停上市和終止上市要求。報導表示，新「上市規則」調整公司重新上市的條件，將原先低於首次公開募股（IPO）的條件改為等同IPO；同時，「法不溯及既往」，對新「上市規則」生效前已下市公司設置36個月的過渡期，在過渡期內仍適用原「上市規則」規定的重新上市條件。上交所相關負責人指出，新「上市規則」公佈後，上交所將根據大陸證監會的「退市意見」和新「上市規則」規定，盡快修訂「退市公司重新上市實施辦法」、「退市整理期業務實施細則」、「風險警示板股票交易暫行辦法」等下市相關配套。1031020
2014年11月27日-06:35-一帶一路林毅夫吹捧造勢-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141127/06356268360.html-（中央社台北27日電）前世界銀行副總裁林毅夫今天說，開發中國家只要抓住機會，參加中國大陸「一帶一路」構想，「很可能會像中國一樣，實現過去30多年的高速增長」。中新社報導，林毅夫27日在廣州出席「2014中國國際友好城市大會暨廣州國際城市創新大會」及「第2屆廣州國際城市創新獎廣州論壇」發言時，作上述表示。林毅夫說，21世紀「海上絲綢之路」沿線許多國家，都有很豐富的石油和礦藏資源，但大部分都屬中低收入水準，市場開發的空間非常大。他表示，如果大陸能依「一帶一路」的戰略，營造一個比較好的國際貿易市場環境，在未來高速的成長中，沿線國家將是「比較可靠的市場來源」。林毅夫指出，大陸很多密集型加工業者都轉移到成本較低的地方創造第二春，利用當地資源，給較有優勢的大陸產業創造煥發生機的機會，「其實也可以幫助當地發展」。他提到，大陸有1.5億人從事製造業，當大陸產業向非洲、南亞和東南亞國家轉移時，會為當地帶來工業化和現代化，不僅對大陸有利，且對世界有利。林毅夫說，開發中國家目前基本上都遇到工業化和現代化的窗口期，只要抓住機會參加大陸「一帶一路」構想，「很可能會像中國一樣，實現過去三十多年的高速增長」。1031127
2014年12月08日-00:29-彭淮南：房貸利率可能再走升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141208/00296294125.html-中央銀行總裁彭淮南今天在立法院財委會回答立委質詢時認為，銀行房貸利率已逾2%，未來仍有上調可能，提醒消費者注意利率風險。國民黨立法委員盧秀燕今天在立法院財委會質詢時表示，目前銀行房貸利率普遍超過2%，未來還有上調可能，中央銀行總裁彭淮南表示認同立委的說法。『（立委：現在隨便2%起跑，再往上走的可能性是有的，所以大家在購買房子時要特別注意風險管理是不是？）彭：我贊同盧委員的說法。』（資料照片）
2014年12月05日-23:00-101股票轉售外商投審會:了解中-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141205/23006289940.html-根據吉隆坡證交所的公告，頂新集團將37%持股以250億元轉售給馬來西亞最大地產公司之一的IOI集團。頂新集團稍早也證實這項交易。而擁有44%股權的公股財政部則表示，這樁交易要透過經濟部投審會，審議通過才能執行。而經濟部投審會發言人朱萍表示，目前沒有接到頂新轉讓股票的申請，而國外也沒有相關的申請案，會再繼續了解。朱萍表示，過去一般案件審議會需要一個月的時間，而較為特別或是需要其他單位意見的案子，審議時間會延長。而目前處理頂新的案子都會比較嚴謹。據了解，外資要進到台灣投資或增資，都須提前向經濟部投審會申請，通過後才能執行。
2014年10月19日-01:10-占中3週學聯：撤退時候未到-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141019/01106172047.html-（中央社香港19日電）香港「占中」運動已滿3週，參與團體香港專上學生聯會（學聯）副秘書長岑敖暉今天表示，現在不是撤退的時候，但基於尊重法治，運動結束後他會主動向警方投案。綜合香港媒體報導，岑敖暉上午出席香港電台節目「城市論壇」時說，參與公民抗命的目的是要擾亂部分社會秩序，但因為他尊重法治，運動結束後會主動向警方投案，承擔法律後果。岑敖暉表示，他和「占中三子」（戴耀廷、朱耀明和陳健民）等組織者在運動結束後都會去自首，但他認為現在還不是撤退的時候。他說，學聯願意隨時與港府溝通，也歡迎政府重啟對話，期望對話能解決問題。但他希望21日學聯與港府對話時，政府正面回應市民對普選的訴求，並提出時間表、路線圖或解決方法。岑敖暉強調，「政治問題需以政治解決，不能以警隊解決」，還說占領運動是群眾自發，學聯或占中發起人都無法控制，只有香港行政長官（特首）梁振英控制得了。占中據點旺角連日爆發警民衝突後，學聯常委梁麗幗仍不認為占領運動已經失控。她批評作出有關評論的官員不了解情況，言論不負責任。梁麗幗今天表示，過去兩晚她都在旺角，觀察到有人想衝出十字路口時，其他民眾便會制止，但在醞釀期警方已舉起紅旗警告或噴胡椒噴霧。她認為是警方在時機拿捏上出問題，才引起誤會造成衝突。1031019
2014年11月19日-上午8:04-財經動態》經濟數據樂觀道瓊、標普500續創新高-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/財經動態-經濟數據樂觀-道瓊-標普500續創新高-風傳媒-000400987.html-道瓊工業平均指數（DJIA）上漲40.07點，收於17687.82點，漲幅為0.23%。標普500指數上漲10.48點，收於2051.80點，漲幅為0.51%。納斯達克指數（NASDAQ）上漲31.44點，收於4702.44點，漲幅為0.67%。英國金融時報百種股價指數（FTSE-100）報收於6709.13點，單日上漲37.16點，漲幅為0.56%。法國巴黎證商工會指數（CAC）以4262.38點報收，單日上漲36.28點，漲幅為0.86%。德國法蘭克福指數（DAX）收於9456.53點，單日上漲150.18點，漲幅為1.61%。經濟數據好於預期，紐約股市DJIA、標普500指數18日創新高，盤中分別觸及17735.71點、2056.08點，刷新歷史最高盤中價，兩大股指收盤也創新高。經濟數據方面，美國全國住宅建築商協會（NAHB）數據顯示，11月住宅建築商信心（Home-builderconfidence）指數回升，連續5個月保持在50枯榮線以上，東北部地區數值更達8年來最高水準，顯示建築商對美國房市復甦前景持樂觀態度。美國勞工部數據顯示，受服務價格反彈影響，10月美國批發物價指數（wholesalepriceindex/producerpriceindex）經季節調整回升0.2%，此前9月美國批發物價指數下降0.1%。雖然批發物價指數小幅反彈，潛在走勢繼續顯示通貨膨脹環境溫和。美國聯邦儲備委員會（Fed）19日將公布10月貨幣政策例會紀要。公司方面，中國汽車租賃與專車服務提供商一嗨汽車服務（eHiCarService）有限公司18日，登陸美國紐約證券交易所，交易代碼為「EHIC」，股票開盤價為每股12美元，與發行價持平。首日交易結束後，一嗨股價下跌2.50%，收於每股11.70美元。英國國家統計局（ONS）數據顯示，10月的英國消費者價格指數（CPI）較2013年同期上漲1.3%，漲幅高於9月數值、與市場普遍預期的1.2%，主要受燃料價格跌幅縮小和聖誕節假期消費效應的影響。英國廉價航空公司易捷航空（easyJet）公佈業績，截至9月的過去一年裏，公司稅前利潤較2013年同期上漲21.5%至5.81億英鎊，好於市場預期。
2014年12月04日-03:05-ETF期貨交易量今天創上市以來新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141204/03056285620.html-台股行情近日回溫，期交所發行的ETF期貨交易量跟著攀高，今天ETF期貨交易量達8038口，創十月六日上市以來的新高！期交所十月六號才把ETF納入做為股票期貨的標的，包括：台灣50 ETF期貨、寶滬深ETF期貨、FB上証ETF期貨共三檔ETF期貨。掛牌短短兩個月就有好成績，不只是台股行情選後回升，主要原因是滬深股市最近飆漲且交易量不斷創新高，國內兩檔陸股ETF期貨剛好成為國內投資人參與陸股最便利的管道。根據期交所資料，三檔ETF期貨十月的日均量1283口，十一月攀升到1726口，十二月至今四個交易日的日均量大幅成長到4648口，跟十月份相比成長幅度達兩倍。期交所表示，國內整體期貨市場今年以來累計交易量超過1.83億口，確定刷新歷史新高紀錄。
2014年12月24日-03:34-學界預測大陸勞力或現短缺-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141224/03346332690.html-（中央社台北24日電）中國社會科學院今天發布報告，預測2015年大陸社會形勢，其中，勞動人口的比重和總量都已開始下降，未來勞動力可能明顯短缺。中新社報導，中國社科院在北京發布「社會藍皮書：2015年中國社會形勢分析與預測」報告，指出大陸經濟進入「新常態」後，大陸社會在城鎮化、勞動力供需關係、收入分配等六大方面經歷轉折。報告指出，首先是城鎮化的階段轉折。大陸逆城鎮化的跡象越發明顯，雖然現在是以鄉村養老、農家休閒等形式表現，但卻是未來趨勢的徵兆。第二，這種轉折發生在勞動力供需關係上。大陸勞動人口的比重和總量開始下降，未來可能出現明顯的勞動力結構性短缺。中國社科院副院長、「社會藍皮書」主編李培林說，理論上農村有大量的勞動力，但農村勞動力普遍高齡化，很難轉成有效的工業勞動力。大陸就業政策必須高度關注這個新變化趨勢。第三，大陸收入差距以往呈現擴大情況，但在2008至2013年，大陸堅尼係數開始下滑，收入差距出現轉折。第四，在就業結構上，2016年大陸第三產業的比重，可能在經濟產出總量中首次超過50%，這是從大陸工業化中期轉成後期的重大標誌。李培林指出，大陸將開始進入「白領時代」，非農業人員中的白領人數超過藍領人數。第五，根據今年上半年數據，大陸國內消費已超過投資和出口，成為最主要的經濟成長推動力。居民生活消費以房、車、網購等為主的新型大眾消費時代來臨。最後，報告認為大陸社會發展品質正經歷階段性轉折。從國內生產毛額（GDP）為主要指標的階段，逐步變成更注重發展品質和效益的階段。1031224
2014年10月23日-07:30-中共依法治國學者：攸關存亡-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141023/07306184575.html-（中央社記者高照芬台北23日電）中共18屆四中全會今天閉幕，學者林中斌認為，此次四中全會專題討論「依法治國」，是中國大陸啟動反腐制度化必走之路，這同時也攸關中共政權的存亡。中國共產黨第18屆中央委員會第四次全體會議23日閉幕，通過「關於全面推進依法治國若幹重大問題的決定」，並決議開除涉貪的李東生、蔣潔敏、楊金山、王永春、李春城、萬慶良等6人黨籍。長期研究中共政情的學者林中斌向中央社表示，中共總書記習近平與中共中央紀律檢查委員會書記王岐山之間有深厚友情，然而中共19大之前，也就是2017年前王岐山將離任，隨著時間迫近，中共反腐必需制度化。他說，中共將反腐制度化後，才能落實法治，也才能夠建立某種程度的民主，「法治是民主的前提」。林中斌也提及，前中共總書記胡錦濤也在中共18大（中國共產黨第18次全國代表大會）報告中強調，腐敗問題解決不好 甚至會亡黨亡國。因此，中共第18屆四中全會專題討論「依法治國」，根本上是攸關中共政權的存亡。1031023
2014年10月04日-07:24-香港中學大學校長籲撤離占中-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141004/07246135038.html-（中央社台北4日電）「占中」行動持續近一周，香港主要的中學、大學校長組織紛紛發表聲明，呼籲師生儘快撤離示威現場。中新社報導，香港八間大學組成的大學校長會發表聲明，譴責所有暴力行為，同時呼籲學生及教職員儘快撤離示威現場。香港大學、香港中文大學、香港浸會大學、香港理工大學及嶺南大學等多間大學的校長過去幾天曾到示威現場探望學生。他們透過聲明指出，各區暴力事件漸趨嚴重，對話是唯一解決僵局的方法。另外，香港中學主要議會及十八區校長會聯席會議4日發表聲明，呼籲參與占中的中學生儘快離開現場，返回家中或學校。聲明指出，因為占中問題，群眾發生街頭衝突及推撞，導致有學生及市民受傷，情況有蔓延惡化之勢。1031004
2014年10月16日-02:05-台積電Q3營收報佳音第四季會更好-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141016/02056164975.html-台積電第三季營收不負眾望再創新高，第三季合併營收2090億5千萬元，較去年同期增加28.6%、稅後純益763億4千萬元，每股盈餘2.94元，都比去年同期增加46.9%。第三季先進製程占台積電營收持續成長，占全季晶圓銷售金額已達43%，台積電也樂觀預期第四季營收將持續攀高。（張佳琪報導）台積電營收出爐，受惠於市場強勁的需求，第三季合併營收2090億5千萬元，較去年同期增加28.6%，也比前一季增加14.2%；稅後純益稅後純益763億4千萬元，每股盈餘2.94元，都比去年同期增加46.9%。財報亮眼，財務長何麗梅在法說會一開場就忍不住說，這是台積電很好的一季。第三季毛利率50.5%，營業利益率40.4%，稅後純益率36.5%。先進製程對台積電的營收比重貢獻度大增，何麗梅表示，第三季20奈米製程出貨占全季晶圓銷售的9%、28奈米製程出貨占全季晶圓銷售的34%，整個先進製程的營收已達到全季晶圓銷售金額的43%。何麗梅說：「20和28奈米製程的營收，占第三季季晶圓銷售的43%」。展望第四季，台積電營收將持續攀高來到2170億到2200億之間，毛利率介於48%到50%之間，營業利益率在38%到40%之間。
2014年10月12日-06:10-挺占中駭客攻陷52個大陸官網-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141012/06106153548.html-（中央社台北12日電）駭客組織「匿名者」今天宣稱攻破52個以「.gov.cn」結尾的網站，「.gov」代表各級政府所屬網站，「.cn」代表中國。匿名者並三次公佈獲得的機密數據。匿名者近日揚言，將在11日升高對大陸及香港政府網站的攻擊行動，包括癱瘓大陸公安部、國防部、司法部，以及香港警方網站，以示支持香港占中。英國廣播公司（BBC）報導，11日，匿名者一名活躍成員在其個人推特帳戶透露，已經攻陷了52個中國政府網站的數據庫，獲得超過4萬2000個電子郵件帳戶的使用者名稱和密碼等，並會在網上公開這些資料。12日凌晨0時40分，匿名者公佈首批中國政府網站內部數據資料，而數據來自域名為zjcxrc.gov.cn的網站。該域名屬於「浙江省長興縣人力資源和社會保障局」。12日1時20分，匿名者公佈第二批資料，包括3265封電郵以及大量姓名和手機號碼等。1時45分，匿名者再公佈第三批資料，主要來自域名為nftz.gov.cn的網站。該域名屬於「浙江省寧波市保稅區管理委員會」。1031012
2014年12月22日-20:07-熱血青春黑豹旗-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141222/20076328398.html-（中央社台北23日電）海外華文媒體博訊網今天引述消息人士指出，中國大陸全國政協副主席令計劃將面臨比前中共中央政治局常委周永康還嚴重的懲處。博訊網曾於10月24日報導，令計劃是中共建政以來，「真正有計劃、付諸實施的政變集團」。在大陸官方正式公佈令計劃遭調查前，博訊新聞網陸續報導令計劃捲入前中共重慶市委書記薄熙來案和周永康案。博訊網昨天（22日）再報導，令計劃案查處過程可謂「驚心動魄」。報導引述北京內部人士表示：「令計劃朋黨作亂，對10年的腐敗加劇必須負責。」中共中央紀律檢查委員會和大陸監察部聯合官網22日公佈，中國人民政治協商會議第12屆全國委員會副主席、中共中央統戰部部長令計劃涉嫌嚴重違紀，正接受組織調查。1031223
2014年12月09日-00:45-陸學者：人民幣有貶值壓力-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141209/00456297448.html-（中央社台北9日電）人民幣兌美元中間價今天雖上揚到6.1231元兌1美元，創9個月來新高，但即期匯率盤中一度貶破6.2元兌1美元關卡。大陸學者認為，人民幣存在較大的貶值壓力，後勢恐將轉升為貶。香港中通社報導，人民幣兌美元即期匯率今天以6.1730元兌1美元開盤後，一路走低，接連跌破6.18元、6.19元關卡，更一度跌破6.2大關，下午則在6.19元上下盤整，創4個月來新低。然而，根據大陸中國人民銀行官網，人民幣兌美元中間價今天卻上揚到6.1231元兌1美元，創今年3月以來新高。因此，人民幣兌美元的中間價和即期匯率，昨天以來已連續2天一升一貶，走勢分歧。大陸對外經濟貿易大學金融學院院長丁志傑認為，這種情況說明，人民幣在市場上存在著較大的貶值壓力，未來一段時間，人民幣走勢將升值轉向貶值。丁志傑說，大陸11月出口數據不如預期，成為人民幣走貶的導火線，且在一定程度上，加重了外界對大陸經濟成長率下滑的擔憂。加上美國停止量化寬鬆政策及美元走強，人民幣在下跌過程中沒有遇到「像樣阻力」。1031209
2014年10月29日-08:06-中日領袖會王毅：盡地主之誼-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141029/08066197692.html-（中央社台北29日電）大陸外交部長王毅今天在大陸外交部「藍廳論壇」上，就大陸與日本領導人APEC期間雙邊會談未正面回答，僅說「我們會對所有客人盡我們必要的地主之誼」，並要日本拿出解決問題的誠意。此外，王毅說，這次亞太經濟合作會議（APEC）可望在推動亞太自由貿易區進程、明確亞太經濟未來發展的五大支柱領域及勾勒亞太互聯互通新藍圖等三大方面取得突破。新華社報導，對媒體詢問中國大陸是否有計劃安排大陸領導人和日本領導人在APEC期間舉行雙邊會見，王毅在第10屆「藍廳論壇」上僅說，大陸是東道主，中國人習慣是「來者都是客」，「我們會對所有客人盡我們必要的地主之誼」。至於影響中日關係正常發展的問題和障礙，王毅強調，「我們希望日本領導人和日本方面能夠正視問題的存在，拿出解決問題的誠意。」大陸與日本因釣魚台主權爭端關係陷入低盪後，日本一直呼籲舉辦雙邊領導人會談。日本媒體最近報導，大陸對日態度已經軟化，日本首相安倍晉三可望與大陸國家主席習近平在APEC會議於北京舉行期間進行雙邊會談，但北京當局迄今未證實。此外，中國廣播網報導，王毅表示，預期北京APEC會議將獲得諸多成果，有望在三個主要方向取得新的突破：一是推動亞太自由貿易區進程，邁出區域經濟整合的新步伐。第二，王毅說，本屆APEC將明確經濟改革、新經濟、創新成長、包容性支持、城鎮化等五大支柱領域，發掘亞太經濟未來發展的新動力；轉方式、調結構、穩成長、促改革是APEC成員的共同任務。他指出，APEC會議可望制定並通過「APEC經濟創新發展、改革和成長共識」。王毅說，第三是可望積極推動並制定「APEC互聯互通藍圖」。1031029
2014年12月03日-22:30-專家：大陸對外投資將超FDI-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141203/22306284813.html-（中央社記者張謙香港4日電）摩根大通中國首席經濟學家朱海斌預期，未來1至2年，中國大陸對外直接投資（ODI）的規模將會超過外商直接投資（FDI）。官方香港電台今天報導，朱海斌在香港一場論壇上作了以上預測。他又估計，今年大陸的固定資產投資成長將會由去年的20%減緩至15%至16%。報導引述朱海斌說，大陸企業的跨境併購活動過往較集中於資源礦產類別，但正轉向更多元化併購；這種併購也由過往以央企為主轉為以民企及地方企業為主。據報導，朱海斌並指出，大陸經濟正由高速成長轉向中高速成長，預計未來5年大陸經濟成長維持在6.5%。1031204
2014年10月06日-01:04-月蝕上海8日全程網路直播-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141006/01046137567.html-（中央社記者翟思嘉上海6日電）8日傍晚將出現月蝕，上海天文台準備在月蝕當天，啟動網路全程直播。也在郊區架設多組天文望遠鏡，供上海民眾觀賞。大陸媒體報導，中國科學院上海天文台全程網路直播月蝕外，還將開啟網路影音互動，邀請各地網友分享當地拍攝的月蝕「紅月亮」。月全蝕發生時，穿過地球大氣層的陽光產生折射，往光譜的紅端靠近，於是地球上會看見紅色的月亮。上海天文台預測，月蝕將在8日傍晚5時14分開始出現缺口。若地平線附近沒有雲彩遮擋，將會看到已有缺口的月亮從地平線上升起。月亮將於晚間6時24分完全鑽進地球影子中，這時月亮會呈現如紅銅般的顏色。晚間6時54分達到蝕甚，此時月面最暗。之後月亮逐漸變亮，約晚間9時35分左右恢復月亮顏色。上海天文台昨天開始在佘山觀測站架設月蝕直播設備，同時，天文台專家還將在郊區架設多組天文望遠鏡，提供民眾觀測。1031006
2014年10月16日-06:54-港府：限制台灣食油為預防措施-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141016/06546165539.html-（中央社台北16日電）香港特區政府食物及衛生局局長高永文今天解釋，限制台灣生產的食用油進口及在港銷售，屬於預防性質，目前還未以法令形式強制要求餐飲業回收，相信對業界影響不大。香港食物環境衛生署食物安全中心15日宣佈，評估台灣劣質食用油事件的最新調查進展後，決定除了限制台灣的動物性食用油進口和在港銷售外，再追加限制台灣植物性食用油的進口與銷售。香港政府新聞網16日晚間公佈高永文受訪時的談話，指台灣有報導指劣質油可能涵蓋植物食油，但港府至今未收到台灣官方正式通知，由於未能適時和準確掌握最新消息，食物安全中心評估風險後，決定進行預防性回收。高永文指出，預防性回收屬審慎做法（預防措施），會繼續留意事態發展，待台灣釐清劣質油影響範圍後再作調整。1031016
2014年11月29日-00:40-金馬最大贏家凸顯陸社會問題-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141129/00406272594.html-（中央社記者高照芬上海29日電）今年金馬獎的最大黑馬─電影「推拿」已經在中國大陸院線放映。導演婁燁坦言，這是一部小眾電影，但其中反映的問題，卻和大陸幾千萬殘疾人士息息相關。德國之聲中文網報導，「推拿」在北京的首映式擠滿觀眾。這部片剛剛獲得金馬獎多項殊榮，包括最佳劇情片、最佳攝影、最佳剪輯、最佳音效、最佳新演員等六項大獎，成為今年金馬獎最大贏家。「推拿」在之前舉辦的第64屆柏林電影節上，也獲得了傑出藝術貢獻銀熊獎。報導指出，「推拿」是由大陸作家畢飛宇的原著小說改編成電影，講述了南京城市東部一家盲人按摩院發生的故事。「推拿」表現了盲人在大陸的生存現狀，他們往往是社會中被邊緣化的一群。據大陸官方媒體統計，大陸約有8500萬名殘疾人士。他們受到歧視，學校經常會拒絕錄取殘疾學生，這也導致在大陸有40%的殘疾人士是文盲。對於大陸1700萬盲人來說，從事按摩行業是擺脫貧困和社會排斥的一個管道。在大陸，約有數十萬盲人在按摩和美容院打工。影片中，有視力的和沒有視力的演員一起演戲，共同探索盲人按摩師在生活中的七情六欲。電影畫面有時刻意模糊不清，讓觀眾親身體驗視力不好的感覺。「絕望」是盲人生活中的一部分，也是電影的一部分。這些盲人認為，自己生存於主流社會之外。婁燁的作品在大陸曾遭到多次封殺。其中，涉及六四天安門事件內容的電影「頤和園」，給他帶來了5年的禁拍令。婁燁說，相對於獲獎，讓他最開心的還是「推拿」能在大陸電影院公開播映。1031129
2014年10月28日-20:49-國台辦：越南劣油登陸不符事實-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141028/20496196198.html-（中央社記者邱國強北京29日電）中國大陸國台辦發言人范麗青今天說，「越南油大面積進入大陸不符合事實」，從2013年至今，大陸沒有進口過越南大幸福公司生產的食用和飼料用油脂。中國大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，范麗青在回答媒體提問時，作上述表示。范麗青表示，「越南油大面積進入大陸不符合事實」。根據10月22日大陸國家質監總局發布的消息，經查詢進口檢驗檢疫記錄，從2013年至今，大陸沒有進口過越南大幸福公司生產的食用和飼料用油脂。她指出，大陸因為早年也爆發過食安的不法事件，因此非常重視食安問題，不管是政府還是民眾，都非常關心食安問題。范麗青提到，大陸有關主管部門平時會依職責範圍，經常性地抽查市場上的食品，「以檢驗檢疫事實說話」。對食品安全問題，有關非法食品、問題食品都會隨時公佈，「大家都是有目共睹的」。她說，自台灣9月初爆發食用油弊案後，大陸主管部門透過兩岸食品安全協議聯繫溝通機制，及時與台灣保持聯絡。其中，質檢部門對台灣公佈涉及問題豬油企業的產品，採取暫停進口措施；對已經進口的問題產品，也要求進口商預防性召回。范麗青提到，大陸有關部門將繼續與台灣密切聯繫，關注事件進展，根據事態發展採取相應措施，以保障消費者的權益。雙方在訊息溝通上沒有問題，在根據相關訊息加大查處力度方面也沒有問題。1031029
2014年10月09日-21:29-頂新油品出問題大陸民眾關切-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141009/21296147703.html-（中央社台北10日電）在大陸知名度頗高的頂新集團旗下油品涉及摻用飼料油，大陸各大媒體今天紛紛轉載台灣媒體報導，並引起大陸民眾討論，有大陸網友也對台灣食品產生懷疑。頂新集團旗下正義公司多項油品被查獲摻用飼料用油，大陸官方媒體新華網、中新社、光明網、參考消息等紛紛轉載台灣媒體的報導，包括「頂新集團多次涉黑心油，民眾業者怒批」、「頂新集團1年3次食安弊端，魏應充正式辭董事長」等。此外，大陸媒體也報導名廚阿基師砲轟魏應充：「晚上睡得著嗎？」廈門、上海等地有業者販售「正義香豬油」，上海和廈門媒體更是關注相關新聞，同時也報導了台灣網友發起「拒買頂新」行動。大陸各大入口網站如新浪網、網易等，也紛紛轉載大陸媒體上述相關報導。頂新旗下油品出問題的消息，也在大陸民間引起討論。大陸網友紛紛在微博上轉發頂新相關新聞，並引起大陸網友對台灣食品的質疑。一名瀋陽的網友說，台灣美食在瀋陽賣得不錯，可是台灣又爆出油的問題，「看來食品問題，外面也不見得比我們好多少」。還有一名上海的網友說，「頂新集團、康師傅在台灣爆發地溝油（餿水油）食安事件，請各位避免食用。」另外有一些大陸網友批評商人沒有道德，並認為魏應充辭去頂新味全董事長是「不痛不癢」。此外，音樂人許常德、藝人炎亞綸在微博或在公開場合批評、抵制頂新，也引起大陸網友的支持與讚揚。1031010
2014年12月04日-02:05-金管會：國銀不動產貸款控管已見成效-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141204/02056285435.html-金管會今天表示，本國銀行103年8月底不動產貸款餘額為7.8兆，較99年底成長8.21%；整體放款餘額為24.5兆多元，較99年底成長23.11%，全體本國銀行放款的成長並未集中於不動產貸款，顯示金管會對不動產貸款控管已有成效。（黃悅嬌報導）金管會表示，國際貨幣基金(IMF)與世界銀行(WB)提出警告，全球經濟正面臨相當大的下滑風險，且巴塞爾協定（Basel III）已促請各國主管機關訂定抗景氣循環緩衝資本的措施，以作為控管銀行因信用過度成長，以致發生系統性風險的工具。由於本國銀行103年10月底稅前盈餘已達2，842億元，估計年底盈餘可達3，000億元以上，此時應為「晴天儲糧」的適當時機，以因應未來可能損失風險。金管會有鑑於上述考量，已經在日前邀集銀行公會及39家國銀研商，與會銀行已有共識，同意就購置住宅加計修繕貸款及建築貸款餘額，所計提備抵呆帳提存比率應至少達1.5%。為避免一次提存對銀行產生衝擊，金管會同意各銀行得視其財務能力於105年底前提足。根據金管會統計，本國銀行103年8月底不動產貸款餘額為7兆8，231億元，較99年底成長8.21%；放款餘額為24兆5，889億元，較99年底成長23.11%，金管會表示，統計顯示全體本國銀行放款成長並未集中於不動產貸款，顯示金管會對不動產貸款控管已有成效。（資料照片）
2014年12月30日-上午5:20-跌不停油價創5年低點-法新社-https://tw.news.yahoo.com/跌不停-油價創5年低點-212001527.html-（法新社紐約29日綜合外電報導）原油價格今天下跌至5年低點。分析師表示，因經濟成長減緩，導致外界預期會有更多利空消息出籠。紐約市場西德州中級原油的2月期貨價格下跌1.12美元，收在每桶53.61美元。倫敦市場北海布倫特原油的2月期貨價格下挫57美分，收在每桶57.88美元。
2014年10月31日-00:30-APEC領袖會議陸媒分析5看點-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141031/00306201976.html-（中央社記者周羿伶台北31日電）2014亞太經濟合作會議（APEC）年會暨領袖會議即將展開，陸媒今天整理出APEC年會5大看點，包括亞太自貿區等議題。中國青年報今天刊出「APEC會議：可以期待的亮點和待揭曉的猜想」，文章中引述中國大陸專家、外國駐大陸外交官，解讀大陸時隔13年再度主辦APEC年會的亮點。報導說，第一個亮點是「後危機時代」的經貿合作為主旋律。中國國際問題研究院副院長阮宗澤認為，今年APEC年會召開的背景是，經濟危機後，世界經濟目前仍處於起伏不定的狀態，「因此，『後危機時代』世界經濟應如何突破重圍，將成為此次峰會上各方關注的焦點」。報導指，第二個亮點是可能發布亞太自由貿易區藍圖。大陸外交部長王毅29日說，這次APEC有望在3方面取得突破，其中一項就是「啟動亞太自由貿易區進程」。許多專家認為，發布亞太自貿區藍圖可能成為這次會議中最大亮點。阮宗澤分析，近年來，亞太地區的經貿領域機制層出不窮，而「區域一體化（區域整合）正面臨重疊化、破碎化的風險」，發布亞太自貿區藍圖將有利於進一步整合亞太地區各種多邊自由貿易安排、有利於改變機制碎片化。報導說，今年APEC第三個亮點是全球反腐網絡可能達成重要共識，第四個亮點是最有影響力的工商界聚會。報導指出，第五個亮點是「猜想誰與誰會面、怎麼會面」。阮宗澤分析，這次APEC會議期間，中俄領袖會晤將為中俄關係發展錦上添花；中韓領袖會晤可能有助推進中韓自貿區的談判。就中美領袖的會晤，外界猜想，雙方是否將如同2013年在加州莊園會晤的非正式形式。另外，因歷史問題偶有摩擦的中日、中韓、中日韓三方如何互動，更是外界關注焦點。1031031
2014年10月27日-02:04-「連八綠」景氣燈號顯示國內景氣溫和成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141027/02046191888.html-國發會今天公佈九月份「景氣燈號」，仍維持在「綠燈」，是從今年二月以來的第八個綠燈，顯示國內景氣仍維持「穩定成長」。國發會表示，九月份的「景氣對策信號綜合判斷分數」為27分，較上個月略降2分，因為「機械及電機設備進口值」、「製造業營業氣候測驗點」都各減一分。國發會指出，九月「領先指標」持續微幅下跌且累積跌幅不大，「同時指標」維持穩定上升，顯示國內經濟仍呈現溫和成長。
2014年11月09日-02:40-學聯回應董建華：退場無助政改-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141109/02406221784.html-（中央社台北9日電）就中國大陸全國政協副主席董建華的公開回覆內容，香港學聯今天表示，請董建華明確答覆是否協助安排學生會晤北京官員，單純呼籲市民（「占中」）退場，無助於解決當下香港政改爭議。香港專上學生聯會（學聯）下午在官方臉書就董建華回覆學聯日前公開信的內容，作出上述回應。學聯重申，因為香港政府沒有回應港人對真普選的訴求，無意要求北京收回成命，也不願回應市民訴求，處事手法無助重建市民信任，學聯才會希望直接與北京溝通。學聯指出，香港人追求真普選、捍衛基本權利是基本立場；為何港府可以維護特權，港人捍衛平權卻不被接受，屢屢為當局否定？這份公開聲明說，如果北京當局如董建華所言，充分掌握香港各方面意見，為何「雨傘運動」會引爆，多達數十萬人公民抗命，願意承擔刑責，期望以犧牲抗衡831香港政改決議？學聯強調，政制改革至今，這麼多市民認為聲音不被重視，意見被排斥在外，顯然證明現行「一國兩制」的運行，被港府、北京駐港機構中聯辦及香港財團壟斷和扭曲，決策側重既得利益集團，不尊重一般民眾。學聯重申，單純呼籲市民退場，無助解決當下政制爭論。唯有重新審視大陸全國人民代表大會常務委員會的決定，方能治標治本解決問題，否則香港長遠仍然無法解決政府缺乏理解力與政策傾斜的問題，抗爭將延續未來。學聯先前發出公開信給中國人民政治協商會議全國委員會副主席董建華，盼董建華協助安排學聯代表能與北京官員對話。但董建華回覆說，學生的信件內容只是重申觀點和立場，無助化解僵局，盼學生「立即終止非法占領行動」。1031109
2014年11月03日-20:10-陸工業博覽會台企也參展-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141103/20106209183.html-（中央社記者高照芬上海4日電）2014年中國國際工業博覽會今天登場，包括台達電等台資企業參展，展示工業自動化、綠色節能等各項產業成果。此次工博會自4日起，一連在上海舉行5天，展覽主題為「高端、智能、綠色」，共有來自數十個國家和地區的2000多家中外廠商參展，創歷年來紀錄。台達電表示，這次展出將以「智能生產可視管理」為主題，以可視化、數字化、圖表化為基礎，協助工業用戶走向高效能的綠色生產。其中，台達電SCARA工業機器人也首次在工博展上亮相。另外，節能與新能源汽車是工博會上的一大亮點，主辦單位表示，會場上共有20款新能源汽車展示。包括大陸國產品牌奇瑞、比亞迪、長安和北京汽車工業集團的新能源汽車均在展示之列。1031104
2014年10月26日-20:02-挺占中遭陸封殺發哥：少賺點-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141026/20026190938.html-（中央社台北27日電）不少香港藝人聲援「占中」，傳出可能將遭到大陸官方的封殺。國際級影星周潤發被媒體問到可能遭封殺一事時說，「那就賺少點囉！」中國大陸網易娛樂26日報導，周潤發日前一身便裝現身九龍公園，拍攝香港導演王晶的電影，當被媒體問到可能會被大陸封殺一事時說，「那就賺少點囉！」周潤發還表示，希望港府早日跟占領民眾解決有關問題。周潤發10月初說，香港警方第一時間使用催淚彈就做錯了。如果政府再用暴力對付學生，會讓香港市民非常反感。他也說，要求香港行政長官（特首）梁振英下台於事無補，最重要是拿出解決辦法。陸媒日前報導，香港藝人杜汶澤、黃耀明、何韻詩最近公開多次表達對「占中」行動的支持，傳出他們被大陸的電視台封殺至少1年。1031027
2014年12月09日-03:35-大陸選美浮濫發財生意搶著幹-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20141209/03356297850.html-（中央社台北9日電）上海澎湃新聞報導，大陸選美賽事越來越浮濫，每年大大小小至少百場，深究背後原因，獲利至少30%至35%是各家爭搶的主因，隨之而來的花錢買冠軍、模特兒冒充各國佳麗也因此見怪不怪。澎湃新聞分析，選美產業低投資、高報酬，多家機構高層表示，一般情況下的利潤率保持在30%至35%，如果是世界頂級，僅贊助商冠名費就能達到人民幣千萬元，再加上轉播、廣告、門票、版稅，總營收驚人。但為了跟「世界頂級」沾上關係，大陸越來越多號稱「世界頂級」的總決賽，但事實上「世界」環球小姐大賽、環球小姐「模特」大賽，根本與環球小姐無關，只是為了欺騙企業投資贊助。澎湃新聞調查，某家文化公司曾經宣稱主辦選美比賽，拿到企業贊助200多萬元，但組委會成立沒幾天就悄然解散，賽事成了爛攤子，企業成了被宰肥羊。而多國佳麗實為冒充，外籍女模跑攤賺錢，也成為常態。北京業者說，一些非正規比賽主辦者透過北京、上海、廣州、深圳等地的模特公司，邀請外籍女模冒充各國佳麗，「最誇張的是一次邀請20個俄國人冒充20國佳麗」。1031209
