2015年04月12日-07:59-大陸貨船菲國外海喋血2死1傷-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150412/07596589451.html-（中央社記者12日電）中國大陸駐宿霧總領事館官員今天證實，1艘駛往中國大陸的貨船，因發生凶殺案，在菲律賓南部三寶顏市緊急停靠，船上2名中國大陸船員喪生，1名中國船員受傷，另1名中國船員失蹤。中新社報導，大陸駐宿霧總領事館一名領事晚間說，已派出兩位領事趕到三寶顏市，看望受傷的中國船員，並乘小艇登上出事貨船。官員表示，「目前瞭解到的情況是，船上出現了意外事故，已有2名船員死亡，1人受傷在接受治療，還有1人失蹤」。他指出，受傷的中國大陸船員經過救治，現在正處於觀察階段。出事的貨船，船員都是大陸人。菲國媒體報導，凶殺案2名死者是主廚、機師，傷者是49歲的機師。菲律賓海岸警衛隊表示，這艘賴比瑞亞籍貨船5天前從澳洲出發，預訂運送鐵礦砂至大陸浙江。11日中午，1名船員忽然持刀傷人，12日清晨，貨船緊急停靠在三寶顏市附近的島嶼。1040412
2015年4月22日-上午5:50-工研院下修今年製造業產值-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/工研院下修今年製造業產值-215038805--finance.html-中國時報【唐玉麟╱台北報導】受全球景氣趨緩、油價下跌影響，工研院產經中心（IEK）說，近來中國大陸、東協與歐元區景氣趨緩，衝擊台灣製造業出口表現，再加國際油價下跌，影響石化業上游產品報價與化工業產值，預估今年全年台灣製造業產值成長率為2.71％，較上次預測下修0.22個百分點。此外，受惠於美國景氣升溫、部分歐洲市場恢復成長，再加上國際原油價格下跌，刺激車市需求，IEK預估對台灣工具機需求，將高於去年，今年我國工具機產值，可望微幅成長1.3％至2.5％。IEK資深研究員陳志強說，美國經濟復甦，但聯準會考慮是否升息；中歐日景氣趨緩，採取寬鬆貨幣政策刺激景氣，顯見全球經濟仍呈不確定性。在製造業4大行業中，陳志強說，受惠於全球製造業自動化增溫趨勢，為台灣機械設備業、汽車零組件業挹注成長動能，但國際原物料價格走勢仍舊疲軟，如鐵礦與煤炭價格走跌，預估今年金屬機電業產值成長率為2.22％，微增0.01個百分點。資訊電子方面，今年是物聯網（IOT）應用元年，以智慧終端、數位家庭、新應用領域為三大主軸，預測今年全球智慧手機出貨成長可望較去年成長20％，出貨量上看15.3億支，以中低階手機為主，IEK預測今年資訊電子業產值成長率為5.09％，增加0.06個百分點。
2015年4月22日-上午5:50-飛利浦LED燈泡通行全球-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/飛利浦led燈泡-通行全球-215038121--finance.html-工商時報【程鏡明】飛利浦2014年報指出，目前照明占全球電力消耗中19％，將近五分之一的能源消耗，透過節能型照明解決方案，則可將能源消耗降低40％，尤其使用LED搭配光源控制，或智能監控等系統，可達更省電及環保效應。飛利浦表示，如果世界上的燈都能轉化成LED，全球電量消耗將從19％降至11％，每年節約1.7億美元。一向用創新帶給人們優質生活的飛利浦，強調LED照明的節能、環保，更以獨步全球的「創新純淨光技術」，利用低頻閃、無藍光、極佳化混光三大核心技術，為消費者打造自然且健康的光環境。飛利浦照明實驗室研究指出，人類處於頻閃的環境下，對人體隱含的風險有頭痛、精神不集中等症狀，故制定出低頻閃控制技術與指標（SVM），以嚴格標準有效降低LED照明頻閃狀況並成為創新純淨光技術的核心，讓飛利浦LED照明呈現太陽光般的自然健康低頻閃。大安?眼明眼科王孟祺院長指出，久待於夜店閃爍光線中，眼睛看東西會覺得累無法集中，而燈光的頻閃效應雖然肉眼無法察覺，但對視網膜仍舊造成影響，尤其台灣已經是近視王國，自2010年起，國小學童的近視比例已達7成，家長們更應重視這個問題。長期關注LED光源頻閃效應的台灣大電力實驗研究中心林俊宏博士也指出，目前國內針對頻閃的法規仍在發展階段，須仰賴照明廠商自我高標準要求，故各家LED燈泡特性品質落差仍大。飛利浦LED燈泡通行全球，於產品設計便已導入歐盟、北美、日本等各國安全規範，LED照明的無藍光技術擁有IEC國際光生物安全及台灣CNS光生物安全證書的最高等級認證，為創新純光技術的核心技術；另一核心技術則是極佳化的混光技術，提供消費者最接近太陽光的自然光色，讓視覺無色偏，呈現物品最原始的色彩。飛利浦LED創新純淨光燈泡於特力屋、家樂福、大潤發、愛買等各大通路販售，消費者安心使用，享受純淨的健康光環境。
2015年04月24日-08:14-大陸首季新增就業人數下滑了-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150424/08146616953.html-（中央社台北24日電）大陸官方今天公佈，首季城鎮新增就業324萬人，較去年同期減少20萬人。至3月底，領取失業保險人數為214.7萬人，較去年底增加7萬人，此數據近年來維持200萬人左右。新華社報導，中國大陸人力資源和社會保障部新聞發言人李忠24日在記者會公佈上述最新統計。對於就業人數減少，人社部副部長信長星說，「有一種解釋認為是因為春節比較晚，而且現在農民工返城就業沒有那麼著急。」他說，「這也可能反映出在經濟下行的情況下，城鎮新增就業增速確實有所減緩，我們還要繼續觀察。」1040425
2015年4月23日-上午5:50-母親節檔期點火內衣品牌尬優惠-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/母親節檔期點火-內衣品牌尬優惠-215036905--finance.html-工商時報【記者劉馥瑜╱台北報導】內衣品牌年度3大檔期之一母親節即將到來，各家業者折扣優惠戰提前於本周開打！包括黛安芬、華歌爾、奧黛莉及曼黛瑪璉，紛紛推出「滿額折」、「滿額贈」活動，如滿3,800抵500元、滿6,500抵1,200元等，就連春夏最新商品也加入戰局，目標衝刺業績成長2∼3成。其中，黛安芬「媽咪時尚季」活動今（23）起展開，業者強調，今年有眾多新品加入折扣組合戰，包括「魔術奇蹟」系列新品首降83折，第3套可享半價優惠，還有夏季必備涼感系列、T-shirtbra，3件只要2,500元，以及指定款曲線美體衣加1元多1件等好康。另外，母親節檔期期間至全省黛安芬百貨專櫃，購買正品滿3,800現抵500元、滿6,800現抵1,000元，且最後3天（5月8∼10日）再加碼滿額送保溫餐盒提袋組或負離子吹風機。華歌爾今年適逢45周年，搶搭母親節活動推出首創微電影「愛無限」，由代言人謝欣穎主演，希望表達「只要有愛就有無限可能」的品牌精神。業者表示，消費者只要在官方粉絲團上按讚並參與「華歌爾愛無限」活動，就有機會獲得2015最新廣告內衣「輕柔記形」系列與夏日健康內褲。而針對母親節優惠，業者表示，華歌爾今年主打代言人效益與完整的夏日新品吸引消費者，購買正品滿3,800元可獲得刮刮卡一張、滿6,800元可獲兩張，有機會刮中現折200、500或800元；5月8∼10日購買正品滿額，還送金安德森浴毛巾組等實用商品。奧黛莉則推出「感謝媽咪、尊寵禮遇」回饋活動，期間除了指定款買一套送一套，還有正品消費滿3,800現省600、滿6,500現省1,200、滿10,000以上享8折；此外，單筆滿5,000元或8,000元還可分別選贈禮或再折抵現金350元、650元，「折上加折」更優惠。至於曼黛瑪璉日前甫發表2015春夏新品「水潤奇肌」系列，強調將保養成份加入內衣材質中，穿著的同時還可保養肌膚，就像穿的面膜一樣。因應母親節，曼黛瑪璉推出滿3,800現抵588元、滿5,800現抵1,088元，滿10,000元現抵2,188元的優惠，相當於下殺8折左右，消費滿額還送不沾鍋、快煮壺等好禮。
2015年4月23日-上午5:50-熱門股－英業達股利誘人買盤搶-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熱門股-英業達-股利誘人買盤搶-215036480--finance.html-工商時報【鄭淑芳】英業達（2356）昨日雙題材發威，除了高現金殖利率吸引中線買盤卡位外，市場也看好本季業績可望受惠筆電、智慧機與平板齊步衝鋒，帶動昨日股價一根長紅，順利拉出破底翻的走勢，成功化解股價恐跌破20元整數關卡的窘境。英業達經董事會決議配發現金股利1.75元，以昨日的收盤價22.6元換算，股息殖利率仍達到7.74％，市場預期英業達第2季筆電出貨量有機會較首季躍升40％，推估第2季營收有機會季增逾兩成，由首季的893億元躍升至千億元。
2015年04月27日-05:14-柴靜躲霧霾擬海南三亞購屋-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150427/05146622443.html-（中央社台北27日電）中國中央電視台前主持人柴靜與夫婿趙嘉日前出現在北京首都機場，面對北京的霧霾環境，傳出柴靜與趙嘉在海南三亞買房，待新房裝修完畢後，就會攜年幼的女兒入住，逃離霧霾天。大陸入口網站網易娛樂今天刊出全民星探報導，趙嘉、柴靜夫婦日前現身機場，趙嘉穿著灰色外套，一手推著行李車，一手拿著電話與人聯絡。柴靜則戴著黑色寬邊圓帽擋住素顏，白色長袖衫下搭牛仔褲，不費力的推著幾個大行李箱。兩人一出地下車庫，面對糟糕的空氣，趙嘉皺起眉頭，柴靜則淡定許多，完全不露聲色。全民星探用戶不久前曾拍到柴靜夫婦在三亞度假時疑似購房的照片，兩人十分喜歡三亞的宜人氣候和良好空氣品質。消息指出，趙嘉柴靜夫婦有意舉家搬遷至三亞，待新房裝修完畢後就會攜年幼的女兒入住，如此則可以逃離糟糕的霧霾天，在「天涯海角」重啟美好的人生。柴靜年初時發表耗時1年、斥資人民幣百萬元拍攝的「穹頂之下」紀錄片，在各網路平台上線1天的播放超過3500萬次，顯見汙染治理備受關注。1040427
2015年04月21日-20:14-梁振英籲泛民接受政改方案-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150421/20146610119.html-（中央社記者張謙香港22日電）香港當局今天稍後將會公佈行政長官（特首）的普選方案，特首梁振英今天上午呼籲泛民主派接受方案，以落實特首由普選產生。在香港政府公佈特首普選方案詳情前，梁振英會晤記者表示，他本人和北京中央政府都期望香港可於2017年落實普選，這也是大多數港人的期望。對於泛民多次重申反對政府提出的方案，梁振英說，如果這次泛民在立法會否決有關方案，今後能否再提出政改方案及實行特首普選，這是不確定的，將會是若幹年後的事。香港當局早前就特首普選方案進行第2輪民意諮詢，今天稍後將會公佈諮詢結果並提出具體議案，預定於6月左右提交立法會審議。香港主權轉移後，北京與港府宣稱民主改革按照基本法以循序漸進方式進行，而特首選舉的改變一直是最受關注的進程。香港泛民批評北京意屬的政改方案，是「小圈子選舉」、「鳥籠選舉」，易遭北京操控。中國大陸全國人民代表大會常務委員會於去年8月31日就香港民主進一步改革作出有關決議，包括同意特首可於2017年由普選產生，及特首候選人須經提名委員會選出。香港與大陸稱上述決議為「831」決議。在「831」決議提出後，港府開始諮詢港人意見，以訂定特首普選模式並提交立法會審議，相關議案須經立法會2/3議員投票通過。泛民的立法會議員多次表示，由於人大有關決議讓北京操控且民意薄弱的提委會篩選特首候選人，門檻又高，不是「真普選」，他們將否決由港府提交的任何相關議案。泛民占立法會超過1/3議席。香港支持和反對這份政改方案的陣營近來分別舉辦民調，但出來的結果卻迥異。1040422
2015年4月24日-上午5:50-SM、EG利差佳國喬、台苯吃香-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/sm-eg利差佳-國喬-台苯吃香-215006296--finance.html-工商時報【記者彭暄貽╱台北報導】PLATTS報導，受大陸降息提振經濟、國際油價彈升及短線石化事故催化，遠東區五大泛用樹脂現貨行情漲勢未歇。PS、ABS因需求及上游SM拉抬，分別竄升70美元、40美元，表現最佳。此外PE在歲修供需趨緊、原料乙烯漲價70美元烘托，LDPE、LLDPE同步墊高25美元，HPDE也勁揚20美元。PP、PVC也隨需求加溫，上漲5∼10美元，PVC價格順利站上900美元整數關卡。分析師認為，4月塑化報價明顯彈升，推估廠商單月營收可望增長15∼25％。以利差角度分析，SM、EG、PE相對領先，國喬（1312）、台苯（1310）、台化（1326）、南亞（1303）、東聯（1710）、台塑（1301）及亞聚（1308）成為追蹤焦點。今年全球SM產能利用率約維持80％。今年大陸江蘇阿貝爾將開出50萬噸產能，但日本將有40萬噸SM今年除役，總計年增10萬噸產能，整體來說，SM供需維持良性狀態。伴隨需求持穩回升，SM下游PS、ABS也出現回穩跡象。分析師認為，具一貫布局的台化、國喬收益相對看好，而台苯下半年汽電共生對成本改善效益發揮，營運漸入佳境。廠商表示，大陸去年PP開工率82.37％，自給率79.67％，對進口依賴度仍高。PE去年開工率84％，自給率僅55％，供需缺口較為明顯；原油強勢，乙烯原料價格堅挺，石化廠家檢修，PE隨供需緊俏、成本拉抬，領先攀揚。此外，為維持生產，大陸電石法PVC企業將成本轉嫁給電石企業。伴隨產量下降，電石供應緊張，使電石法PVC開工受限；惟成本隨之油價走低的乙烯法PVC，銷售優勢加速推進。隨著油價反彈，PVC市場也呈現探底回升走勢。3月下旬PVC市場推漲心態加劇；尤其，大陸房地產政策發出由緊轉鬆的訊號，增強市場對PVC需求預期。
2015年04月25日-21:59-白天未到來大陸同性戀者首次集體出鏡-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150425/21596619325.html-（中央社台北26日電）以相機和攝影機記錄大陸11個城市48名同性戀和家人故事的作者馬婧，昨天被問到大陸同性戀的白天到來了嗎？她說，「遠遠沒有。」在相對保守的中國大陸，同性戀仍是「見不得光的群體」。不過，昨天一組大陸同性戀首次集體出鏡的作品，卻占領多數人的微信朋友圈。南方都市報今天報導，這組作品被命名為「從黑夜到白天」，是由1988年出生的馬婧和她的男友從2014年起，以相機和攝影機共同完成。談到拍攝期間，仍有不少同性戀拒絕出鏡，但有兩個故事最令馬婧印象深刻。馬婧說，一名妻子懷疑老公有外遇，去跟蹤，卻發現他是同性戀。這個老公是警察，壓抑了很久。「她很痛苦，他也很痛苦。最後她還是理解他了，因為她發現自己的女兒也是同性戀。」另一讓她印象深刻的故事，馬婧表示，不一定是悲傷的。有一對男同性戀情侶，在一起9年，他們兩人分開時就是普通人一個，但兩人一坐在一起，就突然閃閃發光了，兩人眼中都是對方，互動非常有愛。但馬婧指出，他們也因簡單的原因拒絕了拍攝。因為其中一人剛換工作還在試用期，怕出櫃會丟了工作。馬婧說，整體來說，大陸同性戀群體中，男性比女性更加活躍。就城市而言，移民城市最開放，沿海比內陸開放。11個城市中，馬婧表示，找男同性戀比找女同性戀容易，但只有一個地方令人訝異，就是西安。西安比較活躍的是「拉拉」（女同性戀），因為那裡男性傳宗接代的壓力太大，導致男同性戀傾向的人沒完成對自己最基礎的自我認同，很多人甚至以為自己只是「有一種同性性癖好」，不是同性戀。被問到作品取名為「從黑夜到白天」，大陸同性戀者的白天到來了嗎？馬婧說，「遠遠沒有。」她並建議異性戀看待同性戀，首先就是要尊重。1040426
2015年4月24日-上午5:50-小劇場藝術節明北京開鑼-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/小劇場藝術節-明北京開鑼-215006319--finance.html-工商時報【記者邱莉玲╱北京報導】看好千萬消費人口，廣達加碼推動台灣乃至華人表演藝術市場！廣達旗下的廣藝基金會與中華文化聯誼會合辦的「2015兩岸小劇場藝術節」，明（25）日將在北京登場，接著巡演台北、高雄，共計近50場演出，並首次有香港團隊、新加坡劇本加入，是華人地區最具規模的小劇場藝術節。今年兩岸小劇場藝術節也首次有科技表演藝術演出，為廣藝明年舉辦首屆數位表演藝術節造勢鋪路。廣藝基金會副執行長、北京辦公室首席代表徐昭宇透露，將打造一個輸出台灣表演藝術優勢的平台，包括台灣優秀團隊、科技表演藝術、劇場技術等，進一步推出「廣藝精品」的品牌。據北京道略演藝產業研究中心的調查測算，2014年中國劇場演出觀眾人次約2,133萬，票房高達98億人民幣。北京道略總經理毛修炳指出，台灣戲劇製作精緻、演出創新、人文關懷濃，估計領先大陸3∼5年，未來有很大發展空間。廣藝基金會執行長楊忠衡則表示，選擇小劇場搶攻市場，是著眼於小劇場的體質小但彈性大，有機會成為其他文化交流的先聲。「兩岸小劇場藝術節」在台北已推出4年，去年落地北京、高雄，今年擴大辦理，精選北京、香港、台灣的10個優秀團隊10部風格迥異的戲劇，包含首齣兩岸合製版戲劇「我和我的午茶時光」，由廣藝與大陸運營商哲騰文化合作，台灣導演周東彥帶領主創群駐地北京，啟用當地演員演出。今年起，廣藝也將建置3個交流平台，包括推動行銷製作人才交流，創造合作可能性，舉辦劇本演讀會，在劇本初期製作時就擴大接觸面，以及劇目的推介。
2015年04月12日-04:24-大陸惡客再現熱燙蓋飯狠砸空姐-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150412/04246589324.html-（中央社台北12日電）浙江在線等陸媒今天報導，廉航西部航空10日下午寧波－長沙航班上，一名乘客不滿沒有免費餐點，將別人的蓋飯潑向空姐，導致空姐燙傷。報導指出，西部航空11日回應，乘客已被長沙機場公安判罰人民幣500元，並責令賠償受傷空姐。西部航空也將負責空姐的後續醫療。西部航空今年推出差異化服務，取消機上免費餐點，餐食、行李等服務都需額外付費。西部航空表示，需要機上餐食的乘客，可在網路訂票時預購，航班上也提供當場購買。1040412
2015年04月12日-19:04-滬港通吸金?曾銘宗：複委託日均量少-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150412/19046590113.html-__________________金管會主委曾銘宗今天表示，台股是否為下一波補漲市場要看市場機制，上市櫃公司基本面相當好，中長期仍會反映基本面；儘管外界擔心陸股港股狂飆吸走資金？但近期複委託日均量約兩三億元，金額不大，並未大幅增加。（黃悅嬌報導）陸股、港股近期狂飆，日韓等亞洲股市今年以來也有顯著漲幅，台股表現相對落後。媒體報導，金管會分析台股是下波補漲市場。對此，金管會主委曾銘宗表示，股市是經濟櫥窗，中長期會反映上市櫃公司應有的基本面，他認為，國內上市櫃公司基本面相當好，本益比也很合理，台股是否接著補漲，要看市場機制。『相關的殖利率，我們跟其他國家比起來相對高，也在合理水準，從本益比或殖利率來看，台灣上市櫃基本面相當好；台股本益比十五點七二，還在合理水準是否補漲？要看市場機制。』對於外界擔心，近日陸股港股暴漲狂飆，可能吸引台股資金流出？曾銘宗說明，到四月八號為止，外資累計匯入金額達一千九百九十六點四億美元，仍持續匯入，另外透過複委託投資陸股港股的金額，今年一二月以來日均量約兩三億元水準，金額不大，沒有大幅增加。儘管複委託金額不大，但證期局仍提醒投信公司留意投資風險。（資料照片）
2015年04月07日-04:14-陸股爆量漲上海股市再登7年新高-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150407/04146578263.html-（中央社台北7日電）在銀行、證券、運輸等權重類股輪番表現下，上海股市今天收盤站上3961.38點，再創7年新高。深圳股市收盤漲幅逾2%，累計滬深兩市總成交量擴增至人民幣1兆4107億元（新台幣約7兆元）。上海證券交易所綜合股價指數最高來到3961.67點，終場收3961.38點，上漲97.45點，漲幅2.52%，指數創2008年3月以來的新高，成交量7464.24億元。深圳證券交易所成份股價指數收盤上漲274.09點，漲幅2.03%，收在13768.73點，成交量6642.87億元。創業板指數也創下歷史新高，收在2556.7點，上漲46.54點，漲幅1.85%，成交量1291.4億元。綜合大陸媒體報導，陸股開高震盪走高，個股呈普漲態勢，中國南、北車帶動運輸設備類股走強。另外，石油燃氣、證券、銀行及煤炭等權重股也輪番上漲，累計滬深兩市逾百股漲停，無股票跌停。大陸源達投顧表示，從技術面分析，陸股短線上漲可期。另從心理層面分析，上海股市劍指4000點，因此在4000點前，惜售心態有助於短線上攻。1040407
2015年04月02日-07:44-大陸071登陸艦實戰能力提升-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150402/07446568263.html-（中央社台北2日電）解放軍071型登陸艦已有3艘服役、1艘下水艤裝，其中海軍近日罕見公佈井岡山號與726型氣墊船聯合演練的照片，顯示071型實戰運作能力應獲提升。中國海軍網公佈的照片除了顯示，井岡山號與726型氣墊船協同運作，也顯示在井岡山艦持續機動的狀況下，氣墊船順利進入船身塢艙。071型兩棲船塢登陸艦，排水量2萬噸，可搭載4艘726型氣墊登陸船，或15至20輛裝甲車、500至800名士兵等。071型首艘崑崙山號，2007年底服役，與第二艘井岡山號、第三艘長白山號，同屬南海艦隊。第四艘為第二批071型，詳細改進之處仍不明朗，預計2016年發配東海艦隊。至於726氣墊登陸船，又稱玉義級，為大陸自製。首艘2009年12月下水，據稱並未量產。排水量150噸，載重量50噸，最高速度80節。726氣墊船曾隨崑崙山號參加亞丁灣護航任務。大陸軍事專家認為，726氣墊船持續改進後，防護能力大幅提高，氣墊風扇與動力傳輸也獲得提升，資訊整合程度也更高。1040402
2015年4月24日-上午5:50-萬隆會議改變陸外交轉向伊斯蘭-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/萬隆會議改變陸外交-轉向伊斯蘭-215006477--finance.html-旺報【記者蔡浩祥╱綜合報導】萬隆會議舉辦至今已達60年之久，萬隆會議舉辦之初，對於中國不僅僅是一場會議，還曾經影響中國的外交政策數十年。大公網評論員木春山23日文章指出，以色列是第一個承認中國的中東國家，但在萬隆會議召開時，即象徵中國對穆斯林國家的示好，被排除在會議外的以色列，曾在萬隆會議前希望可以與中國發展更進一步關係，中國則顧慮穆斯林世界的反應，始終沒正面回應。因這種國際情勢等因素，導致中以兩國之間拖了40多年才正式建交。1955年舉行萬隆會議，是有史以來亞非國家第一次在沒有殖民國家參加的情況下討論亞非事務的大型國際會議。耶路撒冷的國際專家表示，主要原因在於以色列當時對外自詡「社會主義」國家，同時也面臨正結束與中國韓戰一樣的「反侵略戰爭」，和周圍阿拉伯國家關係緊張，也希望在外交困境上有所突破，可以說跟中國同樣是「難兄難弟」。但兩國關係並沒有因此好轉，萬隆會議後，中國開始調整對中東的外交政策，雖然1950年雙方就開始進行建交談判，但中國沒有在建交問題上給予明確回覆，反而增加與阿拉伯世界國家的接觸，並展開與阿拉伯國家的建交潮。1956年第二次中東戰爭爆發，中國猛批以色列及西方各國，力挺阿拉伯世界。此舉也使中以關係進入長達20年的冷凍期。中國和以色列從1950年6月就開始了建交談判，而直到1992年1月才建立了外交關係。這一現象在國際關係史上雖非絕無僅有，但恐怕也是十分罕見的。
2015年04月27日-03:04-上海股市漲3%站穩4500點-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150427/03046622117.html-（中央社台北27日電）大陸股市牛氣沖天，上海股市今天大漲逾3%，站上4500點，最高觸及4529.73點，再創7年新高。深圳股市也有1.44%的漲幅。面對陸股一路漲，分析師也建議投資人居高思危，注意控制倉位。中國大陸上海及深圳股市27日開高走高，上海證券交易所綜合股價指數（上證綜指）開盤站上4400點，終場收4527.40點，上漲133.71點，漲幅3.04%，成交量人民幣9752.42億元。深圳證券交易所成份股價指數（深證成指）收在14809.42點，上漲210.73點，漲1.44%，成交量6642.68億元。各類股之中，油品改革、軍工改制、海工裝備等漲幅居前。大陸每日經濟新聞分析，這一輪陸股牛市行情可能延續3至5年，預期有3大階段。其中，2014年到今年初的上漲是第一階段；隨後將是第二階段，是季度性甚至年度性的調整、震盪；第三階段又是持續數年的上漲。但分析師提醒投資人，大陸股市出現劇烈震盪後的殺傷力更強，控制風險將成為重中之重。1040427
2015年04月05日-04:14-大陸稀土再增產江西鈮鉭礦開採-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150405/04146573941.html-（中央社台北5日電）大陸江西省葛源礦區經專家認定，主礦產鉭儲量近3萬噸，推估存量可能達3萬噸，共生礦產─鈮4.6萬噸、銣42萬多噸，對大陸整體稀土產量貢獻很大。新華社5日報導，江西有色地質勘查局指出，橫峰縣葛源礦區特大型鈮鉭礦床詳查工作結束，正在進行開採前的最後探勘，整體礦床潛在經濟價值超人民幣500億元。鉭可主要用於電子、機械、化工、航太，耐高溫、硬度高、抗氧化。鈮主要用於噴射引擎、火箭引擎非，同時也可用在超導體製作。根據百度百科，大陸先前鉭礦儲量8.4萬噸，居世界首位；鈮的礦區已達99處，儲量世界第二。中國金屬新聞網紀錄顯示：4月2日，純度30%至35%的鉭鐵礦，每磅82.5美元；3月31日，純度60%至70%的鈮精礦為每噸人民幣26萬元。1040405
2015年4月24日-上午5:50-台股近萬點老行庫加碼-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台股近萬點-老行庫加碼-215006685--finance.html-工商時報【記者孫彬訓、彭禎伶╱台北報導】台股逼近萬點，老行庫持續加碼台股，華南銀行將台股的投資額度，從原先50億元翻倍至100億元；彰化銀行也大幅提高股票授權可投資金額，從10多億元拉高至50多億元，並從往來上市櫃公司挑選現金殖利率較高、產業前景佳的個股布局。金管會主委曾銘宗昨（23）日表示，金融業獲利能力、基本面等都良好，未來會在風險控管的前提下，繼續開放更多金融業務，如金融基礎工程套案、擴大國際金融業務等，讓金融業維持一定的競爭力及獲利動能。金管會也掌握，上周有一定幅度匯出的外資，本周有回頭情形，到22日止，外資累計淨匯入金額1,994.81億美元，比上月微幅增加一些，即證明外資仍未撤離台灣。曾銘宗表示，5、6月將陸續推出金融開放政策，如金融基礎工程，去強化金融機構獲利基本面；逐步擴大開放國內業務分行（DBU）、國際業務分行（OBU）及國際證券分公司（OSU）業務項目，發放國際保險分公司（OSU）執照；另外5月要上路的電子支付業務，銀行也可兼營，都會是新的獲利來源。另方面，金融業也把握行情，加碼台股，華銀即規劃，新增加的50億元額度，除投資台股，也有意新增投資新台幣計價基金，以提升報酬率，大部分將從證券交易所的「高薪100指數」、櫃買中心的「櫃買薪酬指數」成分股中挑選。第一金投顧董事長陳奕光說，台股有信心、籌碼、景氣三大利多支持，今年一定上萬點，且歐洲量化寬鬆已上路，全球資金派對正式啟動，以台股資金面來看，外資今年以來積極買進台股，主要就是台灣有雙高優勢，一是現金殖利率高、另一個就是獲利高。
2015年4月22日-上午5:50-助青年就業社企夢想基地揭牌-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/助青年就業-社企夢想基地揭牌-215038003.html-中國時報【徐養齡╱竹市報導】鼓勵年輕人投入社會企業，勞動力發展署桃竹苗分署21日與交通大學合作，在客家學院旁小問禮堂設立「社企夢想基地」，提供網路與實體兼具的平台，協助年輕族群持續茁壯。桃竹苗分署長丁玉珍、交大人文社會學院主任林秀幸等人，昨天為社企夢想基地揭牌，台灣藺草學會廖怡雅、新埔柿染發展協會徐春景、桃園龍潭鄉中正社區發展協會彭康明等分享社企甘苦談，展現對夢想基地的期待。丁玉珍表示，透過與交大的合作，共同營造有利於社會企業創新、創業、成長的發展環境，提供民間團體及個人多元就業開發方案，培力就業計畫的執行單位，發展社會企業網路的支持活動據點。社企夢想基地邀請社會企業發展相關議題的企業專家提供案例分享、諮詢、互動，免費提供欲從事社會企業工作者進行交流的使用空間，歡迎民眾預約申請。
2015年04月14日-22:04-亞投行意向創始成員增至57國-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150414/22046595531.html-（中央社台北15日電）中國大陸財政部今天公佈，瑞典、以色列、南非、亞塞拜然、冰島、葡萄牙、波蘭正式成為亞洲基礎設施投資銀行（AIIB）意向創始成員國，亞投行意向創始成員增至57國。這7個國家都是趕在3月31日亞投行接收意向創始成員最後期限前提出申請，經過約兩週作業時間，且經現有意向創始成員國同意後，成功成為亞投行意向創始成員國。中華民國財政部也在3月31日向亞投行多邊臨時秘書處遞交申請加入亞投行的意向書，但大陸國務院台灣事務辦公室13日證實，亞投行多邊臨時秘書處有關人士表示台灣未能成為亞投行意向創始成員。根據大陸財政部官網資訊，截至15日中午12時，亞投行意向創始成員國增至57個。這些成員包括奧地利、澳洲、亞塞拜然、孟加拉、巴西、汶萊、柬埔寨、中國大陸、丹麥、埃及、法國、芬蘭、喬治亞、德國、冰島、印度、印尼、伊朗、以色列、義大利、約旦、哈薩克、南韓、科威特。其餘國家為吉爾吉斯、寮國、盧森堡、馬來西亞、馬爾地夫、馬爾他、蒙古、緬甸、尼泊爾、荷蘭、紐西蘭、挪威、阿曼、巴基斯坦、菲律賓、波蘭、葡萄牙、卡達、俄羅斯、沙烏地阿拉伯、新加坡、南非。以及西班牙、斯裏蘭卡、瑞典、瑞士、塔吉克、泰國、土耳其、阿拉伯聯合大公國、英國、烏茲別克和越南。亞投行多邊臨時秘書處秘書長金立群11日在新加坡指出，由大陸主導籌設的亞投行創始成員或許會少於60個。1040415
2015年4月23日-上午5:50-遠東科大專利核准蟬聯第1-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/遠東科大-專利核准蟬聯第1-215036216--finance.html-工商時報【葉圳轍】遠東科大推廣創造力教育有成，連續12年榮登全國大學院校師生「專利申請」第1名，連續11年蟬聯全國大學專利核准件數第1名，累計專利核准件數超過3,000件，創造力教育的品牌形象已在學界確立。遠東科大副校長鐘明吉表示，該校自民國95年開始即開設創意、創新、創業與智財相關延伸等課程，以培養學生解決問題能力，同時鼓勵師生將產學與研發成果申請專利，多次參與產學合作，並將發明成果轉化為商品，努力「打造三創教育燈塔大學」做為辦學目標。日前Cheers快樂工作人雜誌公布「辦學績效進步卓越大學」調查，由152所大學校長互評，遠東科大即名列「TOP20」；鐘明吉說，該校能獲TOP20的榮譽，應該就是三創教育成果普遍受到肯定和矚目的成果。此外，遠東科大也連續11年獲教學卓越計畫補助。教育部102至105年發展典範科技大學計畫中，遠東科大也獲選成立產學研發中心。對一所學生只有近萬人的中型規模的大學而言實屬不易，證明遠東科大辦學績效受到肯定。鐘明吉強調，能年年獲得教育部補助，這得教學很用心，辦學要具特色才行。遠東科大除了專利申請成績在國內大學院校享有盛名外，師生作品參加日內瓦、紐倫堡等國際發明競賽，獎牌數累計更超過480面，居國內大學院校第一，國內外創業競賽累積獲得獎金更超過1,500萬元，其中國內獎金最高的學生競賽－龍騰微笑競賽，已連續6年（98∼103年）進入決賽，並先後獲得2屆冠軍（獎金200萬元），成績與公立大學相較毫不遜色。遠東科大校長王元仁說，未來該校在創意學程、創新創業教育的基礎上，將持續鼓勵學生創業，培養學生「想得到」、「做得出」，還要能「賣得掉」的能力。
2015年4月23日-上午5:50-祺驊今起得融資券-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/祺驊今起得融資券-215036723--finance.html-工商時報【記者高碩圻╱台北報導】櫃買中心昨（22）日公告，上櫃運動器材零件製造商祺驊（1593）因符合法令規定，自今（23）起得融資融券交易。櫃買中心表示，祺驊於101年6月13日上櫃，上櫃期間、設立年限、實收資本額、每股淨值及獲利能力都符合「有價證券得為融資融券標準」第2條之規定，另審核日前90個營業日亦未有股價波動過度劇烈、成交量過度異常，及股權過度集中等事項。祺驊去（103）年獲利6,912萬元，每股稅後盈餘（EPS）2.3元，今年第一季營收2.02億元，較102年上升7.66％，法人認為，美國景氣復甦將帶動運動需求，今年公司業績可望有雙位數成長。祺驊目前實收資本額為3.03億元，記名股東總人數計有2,047人，持股1,000股∼5萬股的股東人數為1,261人，全體董事、監察人、經理人及持股超過10％股東持股比率為19.18％。
2015年04月22日-07:44-陸開放銀行卡清算市場銀聯告別獨占-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150422/07446611739.html-（中央社記者馮昭上海22日電）中國大陸今天公告「國務院關於實施銀行卡清算機構準入管理的決定」，開放大陸的銀行卡清算市場，國際卡組織可望加入，銀聯將告別獨占。據中國政府網刊登的公告，「國務院關於實施銀行卡清算機構準入管理的決定」將自6月1日起實行。財新網報導，中國銀聯將不再一家獨大。業界人士表示，根據上述檔案的標準，國際卡組織、大陸第三方支付機構、銀行等，都有條件申請報導指出，但為避免出現先前第三方支付市場的無序競爭現象，清算牌照數量將是有限的，這亦符合國際清算市場慣例。根據上述檔案，申請機構的主要條件為：不低於人民幣10億元註冊資本；有符合標準的銀行卡清算標準體系；在中國大陸有能夠獨立完成銀行卡清算業務的基礎設施和異地應變系統等。1040422
2015年04月10日-01:04-午盤賣壓湧現日股兩萬點得而復失-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150410/01046585776.html-東京股市日經指數，今天早盤一度站上十五年不見的兩萬點大關，但午盤開始之後，在投資人獲利了結賣壓出籠下，終於結束了三連漲，收盤時小跌三十點，收在一萬九千九百零七點，跌幅是百分之零點一五。日經指數受到歐美股市上漲，與權值股「迅銷公司」半年報表現亮眼的帶動下，大幅上漲，早盤多頭點火猛攻，指數一度站上兩萬點，不過午盤之後，漲多回檔，獲利了結賣壓增大，不少賣盤在指數突破兩萬點後，大幅湧出，盤勢由漲轉跌。而下個星期開始，美國企業將陸續發佈財報；此外，美元升值與油價下跌的負面影響。市場人士表示，目前日本股市與歐美股市密切連動，一旦美國股市下跌的話，那麼目前已經漲多的日本股市，很可能也會受到波及。
2015年4月23日-上午5:50-挑戰1.6萬輛BMW向賓士叫陣-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/挑戰1-6萬輛-bmw向賓士叫陣-215036071--finance.html-中國時報【黃琮淵╱台北報導】車市買氣噴發，豪華車廠短兵相接。BMW總代理汎德總經理杜黃旭昨說，今年銷售挑戰1.6萬輛新高，並首度啟動「動態目標」，賓士多賣多少、BMW就跟進，絕對不會讓賓士好過。決戰小車市場，賓士年後首發升級版的B-class小改款，科技豪華配備上身，力阻BMW的2系列ActiveTourer篡位；昨日BMW反擊，以全新1系列五門掀背跑車回敬賓士A-class。值得一提的是，BMW1系列開出150萬元有找的低價，刻意壓低雙B入門門檻，意在吸引不少升級換購買家，汎德更看好1系列每年至少賣1200輛，將帶動全品牌市占率大躍進。杜黃旭指出，豪華車市今年聚焦休旅及小型車，剛好這兩款車都是BMW的強項，對今年銷售深具信心；不過，因今年底有總統大選干擾，買氣可能會集中在前3季，在車型導入及銷售規畫都會提前布局。杜黃旭表示，今年與原廠議定的銷售目標是1.56萬輛，可維持穩定供貨，「目標不難達到」，甚至有機會衝上1.6萬輛；不過今年會首度啟動「動態目標」，緊盯主要對手銷售數字調整。根據統計，豪華車前五大品牌中，仍以賓士今年以來銷售6110輛居冠、市占約3成，BMW以5091輛緊追在賓士後、市占25.7％，但較去年成長34％遙遙領先，頗具超車態勢。
2015年04月08日-01:04-火影忍者被禁？陸：不見得是假的-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150408/01046580552.html-（中央社台北8日電）大陸網路近日流傳一份將被查處的動漫名單，包括「名偵探柯南」、「火影忍者」、「美少女戰士」等都在列。對此，大陸文化部官員沒有正面答覆，但說這份名單「不見得是假的」。北京晨報報導，中國大陸文化部日前查處含暴力、色情等元素的動漫，大陸影音網站土豆、優酷、樂視等都被列入查處名單。大陸的網路近日上出現一則「文化部整治暴恐動漫第一批查處名單4月16日下架」，文中提到，目前62部熱門動漫在下架之列，包括「名偵探柯南」、「火影忍者」、「美少女戰士」等。對此，報導引述大陸文化部相關人員談話表示，這份名單「目前還在查處，不清楚這份名單的來源，但也不能否認其真實性，不見得是假的，請等待下次記者會公佈查處名單」。樂視網相關負責人說，目前並沒有收到任何關於動畫片下架的通知，這些動漫仍正常播放。「火影忍者」漫畫出版商「中少動漫」負責人也說，目前沒有收到下架通知。1040408
2015年04月06日-21:04-陳由豪廠爆炸漳州：6住院13輕傷-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150406/21046577053.html-（中央社記者馮昭上海7日電）中國大陸漳州古雷騰龍PX（對二甲苯）石化廠昨晚爆炸。當地政府今天表示，事故造成6人住院，13人到院檢查，傷勢較輕。福建省漳州市政府上午召開記者會說明古雷PX廠爆炸事故處理情況。據大陸中央電視台新聞直播，漳州官員表示，6名住院傷者中，有5人是被玻璃割傷。另有13人到醫院檢查，傷勢較輕。漳州市古雷騰龍PX廠於6日晚上6時56分左右，發生著火事故。事故PX廠隸屬潛逃大陸的前東帝士集團總裁陳由豪旗下的翔鷺騰龍集團，這座石化廠在兩年內兩度發生爆炸事故。1040407
2015年4月24日-上午5:50-中美日大國博奕東南亞從中獲益-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/中美日大國博奕-東南亞從中獲益-215006634--finance.html-旺報【記者蔡浩祥╱綜合報導】「防務靠美國，經濟靠中國」，這是許多東南亞國家與中美互動的不變策略。在萬隆會議召開時，除了中國對此相當關注外，日本也相當重視，由首相安倍晉三親自出席並發表演講。由此可見中、美、日3國在東南亞的表現，呈現出各有盤算的「大國博奕」。可以確定的是，東南亞國家將是這場「大國博奕」的最大獲益者。大公網評論員常曉宇指出，中國提出「一帶一路」的經濟合作倡議，證明中國在東南亞關係上主打經濟合作，但在武力方面也不敢鬆懈持續加碼；美國自重返亞太以來，除了對菲律賓半買半相送舊軍備，還對越南解禁軍售；日本則是以軟實力為主，日本對緬甸的投資力度也不斷加大，並於今年2月在緬甸仰光舉辦戰後70周年陣亡者追悼會，還邀請靖國神社的神職人員參加，企圖對緬甸示好。不過隨著經濟建設需求增高，東南亞國家的態度也逐漸轉變，其中最顯著的例子是，日前東協10國放棄由美國主導的跨太平洋夥伴關係協議（TPP），轉而加入由中國發起的亞投行，並逐步進行各項經濟合作。這證明東南亞國家已逐漸提高對經濟發展的訴求。
2015年4月22日-上午5:50-安克生醫超音波升級-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/安克生醫超音波-升級-215038665--finance.html-工商時報【李水蓮】安克生醫研發超音波系統有重大突破，繼全球唯一經美國FDA核准的甲狀腺超音波電腦輔助偵診軟體（CAD）上市後，現研發即時成像的「智慧型超音波」，提供醫師即時影像判別和即時異常警示，並協助醫師判讀，讓民眾能更快取得正確檢測報告，也讓超音波成為醫師的第二個聽診器。安克生醫總經理陳正剛博士表示，超音波屬成熟市場，現有超音波市場各家大廠硬體配備相近，但價格已殺成紅海。安克生醫優越的軟體技術可有效提升超音波硬體功能，除已上市甲狀腺腫瘤偵診利器「安克甲狀偵」已獲美國、歐盟及台灣上市外，以CAD技術為基礎，現更積極研發進階版的智慧型超音波系統，首創輔助醫師「看什麼」、「看那裡」、及「怎麼看」的智慧型超音波系統。根據統計，我國18歲以上1800萬人口中，甲狀腺腫瘤人口占20％∼30％，約4∼5人中即有一人患有甲狀腺腫瘤，安克生醫成功研發全球第一個獲美國FDA核准的甲狀腺腫瘤偵診軟體「安克甲狀偵」，正是為發生率愈來愈高的甲狀腺癌提供篩檢工具，其市場潛力極大。董事長李成家表示，根據統計，2014年全球超音波系統市場規模高達67億美元，智慧型超音波系統上市後，將提供更簡易的篩檢工具，有助醫師判讀，加速民眾取得正確檢測報告的時間，可大幅提高超音波使用率，甚至讓醫師人手一機成為第二個聽診器，進一步擴大超音波市場規模。安克生醫將積極應用於甲狀腺腫瘤、乳癌及肝癌、腎病變等腹部超音波，並以軟硬體技術整合、國際授權為目標，以期早日進入市場。
2015年04月24日-20:04-山東爸給女兒取名北雁雲依法院不准-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150424/20046617482.html-（中央社台北25日電）中國大陸山東濟南一名呂姓男子給女兒取了不隨父姓、也不跟母姓的詩意名字「北雁雲依」，經過多年行政訴訟，法院判決不准。新華網報導，呂姓男子在2009年給女兒取了一個既不隨父姓、也不隨母姓的「北雁雲依」，結果辦理戶口登記時，當地燕山派出所以「北雁雲依」不符合戶口登記條件為由而拒絕。為此，呂姓男子同年12月以被監護人「北雁雲依」的名義向濟南市歷下區人民法院提起行政訴訟，成為中國大陸首例姓名權行政訴訟案。此案經兩次公開開庭，因案件涉及法律適用問題，需送請有權機關作出解釋或確認，因此在2010年3月裁定中止審理。今年4月，歷下區法院根據大陸全國人民代表大會對「姓名權」作出的司法解釋，決定恢復審理。據大陸全國人大的解釋，大陸公民若有下列情形之一，可在父姓和母姓之外選取姓氏：（一）選取其他直系長輩血親的姓氏；（二）因由法定撫養人以外的人撫養而選取撫養人姓氏；（三）有不違反公序良俗的其他正當理由。少數民族公民的姓氏則可從本民族的文化傳統和風俗習慣。報導說，原告「北雁雲依」的父母自創「北雁」為姓氏、選取「北雁雲依」為姓名給女兒辦理戶口登記，理由是「北雁雲依四字取自四首著名的中國古典詩詞，寓意父母對女兒的美好祝願」。但法院審理認為，這項理由僅憑個人喜好願望並創設姓氏，具明顯隨意性，衝擊文化傳統和倫理觀念，既違背社會善良風俗和一般道德要求，也不利於維護社會秩序和實現社會的良性管控。歷下區法院因此決定，駁回原告「北雁雲依」要求確認被告燕山派出所拒絕以「北雁雲依」為姓名辦理戶口登記行為違法的訴訟請求。據報導，多年行政訴訟下，「北雁雲依」至今仍未辦理戶口登記。1040425
2015年4月21日-上午5:50-季1971密訪北京敲開中美建交大門-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/季1971密訪北京-敲開中美建交大門-215036878--finance.html-旺報【記者蔡浩祥╱綜合報導】在前美卿季辛吉的外交生涯中，最具代表性的莫過於促成中美建交。1971年7月，季辛吉據稱以一招聞名全球的假裝肚子痛，祕密取道巴基斯坦前往中國，敲開了中國的大門，為美國總統尼克森訪中及後來的中美建交鋪路，也使台海兩岸的國際地位開始逆轉。從歷史看，1949年中共前領導人毛澤東宣布向蘇聯「一面倒」，且在同年12月以慶祝史達林70歲生日為名訪問莫斯科，並簽署《中蘇友好互助同盟條約》，但過程並不是相當愉快。中蘇雙方彼此間的不信任，也為之後中美關係的破冰埋下伏筆。1950年韓戰爆發，美國除了在38度線與中國全面開戰，戰後於1954年與台灣簽訂《中美共同防禦條約》。雖說美國有其自身利益考量，但中、美兩國關係自此降到冰點。1969年，尼克森上台，亟欲改善與中國的關係，下令宣布放寬對中國的貿易限制。1971年7月和10月，季辛吉兩度祕密訪問中國，與時任大陸國務院總理周恩來協商，並負責美國政府的對北京政策，為1972年尼克森破冰的中美高峰會鋪路。據當時外電報導，季辛吉在巴基斯坦以肚子痛為藉口，避開媒體注意，轉赴北京訪問，也成為當時的一段趣聞。1972年2月，尼克森在季辛吉的陪同下，首次訪問中國北京、杭州及上海。尼克森返國前，中美共同簽署了《上海公報》，這是一份表達中美雙方對外交事務看法的聲明，開啟了中美關係新階段的發展。1979年，中美簽署《建交公報》，同年台美斷交，季辛吉「聯中制俄」戰略，使台灣與中國大陸的國際地位開始逆轉。台灣有人痛罵季辛吉出賣盟友，中共方面，毛澤東與周恩來則對季辛吉盛讚有加。
2015年4月23日-上午5:50-中信贊助裙襬搖搖LPGA菁英賽-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/中信贊助裙襬搖搖lpga菁英賽-215036588--golf.html-工商時報【記者魏喬怡╱台北報導】為了讓台灣高爾夫運動與世界接軌並提升台灣的影響力，中國信託商業銀行全力支持並贊助「2015裙襬搖搖LPGA菁英賽」，該賽事將於美國時間23日在舊金山默塞德湖（LakeMerced）球場開打，中國信託銀行贊助的程思嘉、徐薇淩、馮珊珊、林子麒、葉欣寧、謝瑀玲等六名選手也將參賽。這也是程思嘉轉入職業後的首場國際賽事，這場由台灣人出資於美國本土舉辦的高球賽事，總獎金達200萬美元，吸引世界排名第一的高寶璟、去年四大賽冠軍選手魏聖美等前10名高球女將報名參賽，預期將上演精采的球后爭奪戰。連續兩年於舊金山舉辦裙襬搖搖LPGA菁英賽，受到舊金山市政府高度重視，舊金山市長李孟賢於美國舊金山時間21日特地於市政廳舉辦歡迎晚宴，包括裙襬搖搖高球基金會會長王政松、駐舊金山台北經濟文化辦事處處長傅正綱、「2015裙襬搖搖LPGA菁英賽」榮譽主席錢復、中信銀行副董事長陳國世、中信銀行國際事務關係最高顧問馮寄台、LPGA主席MichaelWhan、TLPGA理事長劉依貞、立法委員江啟臣、蕭美琴等貴賓，均應邀出席宴會。陳國世指出，在台灣舉辦國際賽事並不容易，跨海到美國舉行國際性比賽更不簡單，對高爾夫運動推展向來不遺餘力的中國信託，擔任此次賽事的協辦單位出錢出力，就是希望以民間企業身分盡心力，讓世界認識臺灣高球實力，並促成臺灣選手與世界頂尖好手交流，這樣的機會難能可貴。他指出，中國信託是台灣最國際化的金融機構，出資贊助賽事於美國舉行，不僅與中國信託積極海外布局，強化競爭力的理念契合，同時也鼓勵台灣高爾夫好手走出台灣，跨入世界舞臺，提升台灣高球環境與球員球技水準。總獎金高達200萬美元的「2015裙襬搖搖LPGA菁英賽」於美國時間23∼26日舉辦，女子高壇十大高手齊聚，包括世界排名第一的球后高寶璟、去年四大賽冠軍選手魏聖美、全日空錦標賽衛冕冠軍LexiThompson、目前RolexRankings積分排名第2名的StacyLewis等世界排名前10名在內的144位女子球員。
2015年04月17日-04:29-廣西警方擊斃兩名疑似涉恐份子-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150417/04296601563.html-（中央社台北17日電）綜合陸媒報導，今天上午，位於中越邊境的廣西東興市發現多名疑似涉恐分子，在抓捕過程中，至少有兩人遭警方擊斃。據了解，上午抓捕的過程中，有兩名疑似涉恐分子逃脫。下午2時，當地公安、武警、邊防等部門組成的搜尋隊伍發現其行蹤，至少有兩人遭擊斃。傷亡情況仍待確認。1040417
2015年04月10日-20:14-港股市值急漲有望超越日本-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150410/20146587324.html-（中央社記者張謙香港11日電）中國大陸資金近日蜂湧進入香港股市，引起全城熱議，有報導預期，在陸資湧入下，港股市值可望超越日本成為全球第三。星島日報今天在報導中表示，港股在過去3天進入「大時代式」的炒作，市值排名有望升級，挑戰全球市值第三的日本。復活節長假後，陸資炒作港股，自週三到昨天短短3日內，恆生指數一舉升了約2000點，港股市值急增港幣2兆4000億元，總市值達29兆7000億元，創下歷史新高。報導引述外電統計，美國是全球股市龍頭，市值24兆美元，大陸位居第二，滬深市值合計6兆9400億美元。日本股市的市值為4兆9900億美元，香港為4兆9100億美元（外電以整家上市公司的價值計算，香港交易所只計算流通股票，市值較低）。這次港股爆升，始於去年底實施的滬港通。所謂的滬港通，是香港和大陸雙方同意兩地投資者可互相買賣香港及上海股票，從香港流入上海股市的資金稱滬股通，相反稱港股通。滬港通實施之初，大都是資金經香港流入上海，流入港股的陸資不多，原因之一可能是大陸方面規定這些業務須經由認可的基金進行。在復活節假期前，大陸方面突然宣佈準許公募基金來港購買股票，等同開放資金流港。假期結束後，大量陸資湧港，令港股爆升，成交額連續2天創下歷史紀錄，本地輿論大都以「港股進入大時代」來形容這種轉變，接受訪問的股民個個笑逐顏開。不過，也有人擔心，一旦本地投資者在股市賺到錢，就會消費，甚至購房，刺激消費指數上升，影響民生。香港交易所行政總裁李小加對滬港通的遠景充滿信心。大公報今天引述李小加說，「這條大橋已建好，可供投資者未來10年、甚至20年的投資之旅。」他呼籲投資者不必心急，不必慌，應根據自己的節奏進行投資。1040411
2015年4月23日-上午5:50-律師：台商應轉消極為積極-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/律師-台商應轉消極為積極-215036215--finance.html-工商時報【記者賴湘茹╱台北報導】對在陸台商而言，智慧財產權（智財權）問題日益重要，但多數台商因事涉問題專業性高，以及對大陸司法體系的不信任，處理態度偏向消極。律師提醒，事實上大陸對於「商標法」、「專利法」等皆有細緻的規定，並非無法，呼籲台商對於大陸的相關法律認知應「轉變觀念」，增強相關專業知識，積極爭取權益。勤業國際專利商標事務所所長賴文平指出，台商常常認為大陸是「沒有法律」，但事實上有時候是台商相關資訊不足、甚至是委託的律所對於大陸的智財權相關法規並不熟悉。連接器大廠連展科技總經理陳鴻儀表示，在智財權上，大陸其實有在進步。去年，北京、上海和廣州都相繼設立專門的智慧財產權法院。賴文平說，大陸在智財權的相關法規上相當細緻，有些細緻到在解釋上可以有模糊的空間；他呼籲，台商應強化自己的專業去爭取。另外，長期經營兩岸法律交流的永然聯合法律事務所所長李永然提醒，除了相關的知識、事前預防工作做足外，權益受損時首要任務就是「搜證」。他以自身受害經驗為例，近年上海出現「凌雲永然」律師事務所，讓台商大感迷惘，紛問兩家是否是關係企業；目前他除了已發函到對方律所，也正積極進行蒐證工作。
2015年4月22日-上午5:50-美專家籲：制定中國政策法-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/美專家籲-制定中國政策法-215038693--finance.html-工商時報【記者康彰榮╱綜合報導】美國著名的中國問題專家白邦瑞（MichaelPillsbury）近日表示，美國新世代對中國認知有限，連五角大廈裡的年輕人也是，因此建議國會應制定「中國政策法」，多參與行政部門的中國政策規劃。香港信報報導，白邦瑞在公開場合指出，年輕一代的美國人誤讀誤解中國，且所知有限，有人甚至認為「中國不是美國的朋友嗎？」白邦瑞指出，國會對美國自己的中國政策不夠關心，而美國數十年來的做法非但沒改變中國，反助中國強大。他認為，國會應制訂「中國政策法」，才能促使中國當局更加改善人權等問題。現任保守派智庫HudsonInstitute中國策略中心主任的白邦瑞，早在1970年代擔任蘭德公司分析員時，就建議美國應與中國建立軍事與情報關係，獲得雷根和季辛吉等人的重視。白邦瑞在雷根總統任內的1984年至1986年，還被任命為國防部負責政策制定的助理副部長。目前，白邦瑞仍身兼美國國防部長辦公室顧問。對於美中關係，白邦瑞日前在紐約亞洲協會（AsiaSociety）演講時警告，美中之間潛在著爆發嚴重衝突的可能性。他指出，過去數十年間，包括他在內的大部份美國政府專家，認為中國「韜光養晦」的政策將持續到本世紀中葉，才會挑戰美國的霸主地位和在亞洲的利益，這個看法是錯誤的。白邦瑞說，中國軍方人士告訴他，在一些美國介入的亞太領土爭議上，中方認為權力板塊已經移動，因此如果菲律賓、日本和越南為難中國，中國將無法接受以往的處理方式。白邦瑞最近發表新書「百年馬拉松：中國取代美國成為全球超級大國的秘密戰略」也提到，北京一直暗藏一項打造由中國主導世界秩序的秘密計畫。他的結論是，華府過去幾十年推動向中國提供技術和軍事援助的計畫，是「美國歷史上最系統化、最重大和最危險的失敗」。
2015年4月21日-上午5:50-面板雙虎吃定心丸-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/面板雙虎-吃定心丸-215036391--finance.html-工商時報【記者袁顥庭╱台北報導】大陸品牌五一備貨需求仍給予電視面板市場一定程度支撐，4月份核心尺寸電視面板價格依然屹立不搖。WitsView最新報價，39.5吋、40吋、42吋、43吋與50吋等面板價格持穩，讓台灣面板雙虎群創、友達吃下定心丸。不過，受到大陸8.5代新廠量產影響，32吋跌幅達到2∼3美元，其他如48吋、49吋與55吋等尺寸跌價格壓力也攀升。WitsView資深研究協理邱宇彬表示，第1季電視面板出貨僅比上一季度微幅減少1％，但整機出貨卻因淡季效應大幅衰退26％，當中的差異意味著一定數量的出貨將遞延到第2季，並反映在通路端的整機庫存水位提高。儘管當前庫存處於健康水準，但水位攀高的壓力正逐步醞釀。除此之外，由於幣值走貶讓歐洲、俄羅斯與其他新興市場的消費力下降，並衝擊電視銷售，使得三星、LGE等全球領導品牌不得不陸續下修今年的出貨目標，接下來是否牽動面板採購的調節，值得關注。4月電視面板價格方面，32吋受到需求調節與供給增加影響，平均報價跌幅一口氣來到2∼3美元。而受到大陸8.5代量產，包括48吋、49吋與55吋等相關經濟切割尺寸的價格壓力也不斷攀升，平均都有1∼2美元的跌幅。反觀核心尺寸39.5吋、40吋、42吋、43吋與50吋等，大多在產能未擴張的6代與7.5代線生產，4月價格依然持穩。面板雙虎產品線與大陸有所區隔，在這波面板跌價中受傷最輕。
2015年4月15日-上午11:04-Google疑涉壟斷歐盟2000億天價罰款伺候-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/google疑涉壟斷-歐盟2000億天價罰款伺候-風傳媒-030400363--finance.html-歐盟執委會（EuropeanCommission）計畫指控Google違反《反壟斷法》，因該公司涉嫌利用其在網路搜尋的獨佔地位，給予自家產品比競爭產品更多的曝光機會，預計最快14日歐盟就會提出正式聲明。本案是繼微軟被認定違反《反壟斷法》後，歐盟規模最大的反壟斷案。《紐約時報》保守估計，Google最終若被認定違法，可能創下歷來最高的60億歐元（約合新台幣2000億元）罰款紀錄，相當於Google年收入的1/10。《紐時》根據兩位知情的匿名者說法表示，歐盟競爭委員會主席維斯泰雅（MargretheVestager）將在15日正式宣佈Google濫用其獨佔地位。由於Google在歐洲的搜尋市場擁有高達9成的市佔率，歐盟一直在對Google進行反壟斷調查，如果歐盟這次打贏訴訟，Google除將面臨天價罰款，同時被迫調整網路事業的經營策略，讓Yelp等競爭者獲得喘息空間。《紐時》稱目前還不清楚歐盟會對Google具體做出哪些控訴，BBC則說Google進行操控的範圍包括了自家的關鍵字廣告平台Adwords、Youtube的音樂與影像、Google地圖的方向、Google+的評論，讓Google自家產品與服務獲得多的曝光機會。去年Google曾經同意調整搜尋結果的顯示方式，但歐盟顯然不滿意他們的調整結果。Google目前對相關報導均無回應。歐盟競爭委員會前任主席阿姆尼亞（JoaquínAlmunia）在卸任前並未解決Google的壟斷問題，只要求對方提出新處理方案的做法也遭到諸多批評，認為他並沒有堅持應有立場。因此各界認為去年11月上任的維斯泰雅將採取強硬手段，直接祭出「異議聲明」（statementofobjections）對Google攤牌。根據歐盟法律規定，Google在歐盟進行制裁之前，仍有機會做出抗辯與回應。歐盟競爭委員會過去在反壟斷的戰場上對科技巨頭屢下重手，包括英特爾（Intel）公司2009年被罰11億歐元（新台幣365億元），微軟（Microsoft）2013年也收下5.16億歐元（新台幣171億元）的罰單。反Google壟斷的遊說團體FairSearch（由微軟、諾基亞、甲骨文等十多家科技公司組成）發表聲明，歐盟若對Google發出「異議聲明」，代表業界的創新與消費者利益確實受到傷害，Google違反壟斷法的舉動將受到約束。Google的網路霸權不只在歐洲受到公權力節制，印度的競爭委會在長達3年的調查之後，上周提出報告宣稱Google違反公平競爭。包括俄國、巴西、阿根廷、加拿大、甚至台灣，Google也都受到類似的反壟斷調查。不過Google在老家美國倒是逃過一劫，因為Google與美國聯邦貿易委員會（FTC）在2013年達成和解，以移除對廣告商的限制換取FTC放棄對其作出壟斷指控。InternalGoogleMemoRespondsToEUAntitrustObjectionshttp://t.co/Blmn6js7DGby@panzerand@alex不過Google當然也不是唯一被盯上的科技巨頭，《紐約時報》報導，包括亞馬遜（Amazon）、臉書（Facebook）、蘋果（Apple）公司也都面臨歐盟的類似調查。像是蘋果與亞馬遜是否受到較低稅率的優惠對待，亞馬遜是否在搜尋結果上操控了歐洲使用者獲取網路服務的途徑。臉書是否盡力保護使用者的線上資料，也受到歐洲隱私監控機構的注意。與其拿成功的美國企業開刀，不如問問自己為什麼歐洲本土公司在網路搜尋不成氣候。—歐洲議會議員費德利（FredrickFederley）雖然有不少美國企業認為，歐盟根本是拿《反壟斷法》在幫助那些不成氣候的歐洲科技公司，但歐盟的立法者都反對這種說法，主張相關調查並非針對美國企業而來。不過也有人持不同看法，歐洲議會的瑞典籍議員費德利（FredrickFederley）對《紐時》表示，與其拿美國的成功企業開刀，不如想想自己為什麼歐洲的本土公司在這個戰場上沒一個能打的。GoogletofaceantitrustchargesinEuropehttp://t.co/kAORI9Jbzupic.twitter.com/eXUbSnpAnI維斯泰雅本周將赴美參加反壟斷會議，預期也會與美方司法官員碰面。待其正式發表「異議聲明」後，本案勢必成為雙方討論焦點。全文網址:Google疑涉壟斷歐盟2000億天價罰款伺候PoweredByStormMediaGroup
2015年04月10日-05:45-港滬經貿會議同意加強金融合作-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150410/05456586582.html-（中央社記者張謙香港10日電）香港和上海今天舉行滬港經貿合作會議第三次會議，兩地簽署多份協議，同意加強在金融等範疇的合作。會議在上海舉行，香港行政長官梁振英及上海市長楊雄各自率領政府官員與會。港府方面公佈，梁振英在會上說，目前正值中國大陸全面深化改革、建構全方位對外開放新格局的關鍵時期，香港和上海同為大陸對外開放的重要窗口，兩地合作將為大陸、香港和上海締造「三贏」局面。他說，今天的會議成果豐碩，兩地就10個範疇共27項合作措施達成共識，合作內容多樣化、多層次和多方向。兩地政府同意的10個合作範疇分別是上海自貿試驗區合作、商貿投資、金融、青少年發展和社會管理、航空航運及物流、科技、城市管理、旅遊和創意產業及文化和體育、專業人才，以及教育及醫療衛生。兩地政府簽署了3份合作協議，分別是「關於加強滬港商務合作的協議」、「關於加強滬港金融合作的協議」，以及「關於上海和香港兩地公務員實習交流活動協定書」。1040410
2015年4月21日-上午5:50-爽口養心藥膳夏日也能補-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/爽口養心藥膳-夏日也能補-215036617.html-中國時報【楊明峰╱桃園報導】夏季也要食補！楊梅區永平工商20日推出「夏季養心食譜」，歷經師生2個月研發，結合中藥材、藥膳等，設計10道養生菜色，希望讓民眾夏季食慾大開。永平工商將把食譜放在學校網站，供民眾在家也能DIY製作夏季養生料理。有鑒於民眾在夏天怕上火，不敢吃藥膳補身，餐飲科中式點心師傅陳文欽與楊育凱設計出夏季養心食譜，選取不燥熱、健脾胃的中藥材入菜，也能讓學生學會新的菜色。10道菜餚有「優格幕斯沙拉」、「藥膳湯包」、「神氣活現蝦」、「黃金百寶酥」、「紫藥金瓜糕」等等，陳文欽說，以枸杞、紫白山藥、小蕃茄、芒果、紅毛丹等，搭配優格幕斯醬，製成優格幕斯沙拉，夏天食用相當爽口，有養顏美容、健脾胃效果。另一道容易在家DIY的神氣活現蝦，是以黨蔘、古林蔘鬚、黃耆、紅棗、山藥、香菇、蘆筍、蝦仁、彩椒為食材，將中藥等熬煮成藥湯，不加水直接炒蝦燴乾，陳文欽指出，這道菜製作起來簡單，且有養氣、補身效果。學校將把藥膳製作方法，放在官網上，提供一般民眾參考。
2015年4月1日-下午6:05-短觀打壓日股倒地-法新社-https://tw.news.yahoo.com/短觀打壓-日股倒地-100502743.html-（法新社東京1日電）東京股市今天走低，日經225指數收挫0.90%，主因日本央行季度短觀報告令人失望，顯示日本企業對全球第3大經濟體反彈復甦感到日益悲觀。日經指數收跌172.15點，報19034.84點；東證指數收挫0.92%或14.12點，報1528.99點。日本央行搶在股市開盤前公佈季度短觀報告，顯示3月大型製造商信心指數為12，與之前的報告相當，但低於外界預期的14。日銀短觀報告調查超過1萬家企業，標示對前景樂觀的企業百分比和認為情況不利的企業百分比之間的差距，是對日本企業情況最全面調查的指數。儘管非製造業信心指數攀升，但在此之前，一系列疲軟的數據凸顯日本經濟脆弱不堪，也顯示企業對復甦抱持審慎態度。日本財產興亞資產管理公司（SompoJapanNipponkoaAssetManagementCo.）資深投資經理人上野賢司（KenjiUeno）說：「（短觀報告）相當疲弱，經濟前景依然審慎。今年股市表現亮麗，但實質經濟表現依然不振。」日經指數今年1-3月累揚10%。SMBC日興證券公司（SMBCNikkoSecurities）證券部經理西廣市（HiroichiNishi）說：「不過，日股已相對便宜的看法似乎已經淡化。投資人多在靜待本週稍後的重頭戲，譬如美國非農就業數據等。」亞洲匯市美元兌日圓，由紐匯昨收120.06日圓挫貶至119.85日圓。豐田汽車（Toyota）收挫1.75%，報8236.0日圓；日本電信巨擘軟體銀行（SoftBank）收跌0.74%，報6928.0日圓。日本銀行龍頭東京三菱金融集團（MitsubishiUFJ）收漲0.67%，報748.7日圓。旗下擁有優衣庫（Uniqlo）品牌的權重股迅銷公司（FastRetailing）收漲0.59%，報46770.0日圓。（譯者：中央社趙蔚蘭）
2015年04月14日-21:04-降證交稅？吳當傑：財政部完全沒考慮-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150414/21046595348.html-金管會主委曾銘宗日前表示證交稅太高，是影響台股動能不濟原之一，已委外研究評估。針對證交稅是否調降？財政部次長吳當傑今天表示，目前完全沒有這種考量。財政部次長吳當傑今天陪同立法院財委會委員考察台彩業務受訪時表示，對於證交稅財政部目前未打算主動進行檢討，也沒打算調降。『目前完全沒有這種考量，但是我們也樂見金管會如果有提出相關的研究資料要給財政部參考，這部份我們也會來看看他們研究的結果，目前我們是完全沒考量，（財政部會主動檢討證交稅嗎？）目前完全沒有。』（資料照片）
2015年4月23日-上午5:50-陸天網下通緝令追百名海外逃犯-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸天網下通緝令-追百名海外逃犯-215036725--finance.html-旺報【記者蔡浩祥╱綜合報導】中共中紀委網站22日公布，「天網」行動針對100位逃亡海外的通緝犯，發布「紅色通緝令」，列名首位的就是「第一女巨貪」浙江省建設廳前副廳長楊秀珠。據官方披露，「天網」行動由多個專項行動組成，分別由中組部、最高檢察院、公安部、人民銀行等單位牽頭開展，結合國際刑警將罪犯早日逮捕歸案。據中紀委網站公布資料，本次發布通緝的100人中，男性77人，女性23人；任職黨政機關及企業單位「一把手」有48人；其餘人員包括民警、公司會計、辦公室出納、銀行信貸員等；他們涉嫌挪用公款、詐欺、侵占、開假發票、濫用職權、徇私舞弊、違法吸金等，主要逃亡地點以美國、加拿大為主。「紅色通緝令」是國際刑警組織成員要求他國協助偵查犯罪時發放的七種國際通報之一，因通報左上角的國際刑警徽為紅色而得名，屬最高級別的緊急快速通緝令，此通緝令有效期為5年，可續期，直至緝拿歸案為止。中紀委表示，中方通過國際刑警等渠道提請有關國家執法機構加強合作，協助將有關嫌疑人緝拿歸案，這次公布的只是其中一部分，今後對於涉嫌犯罪的外逃人員，依然要發現一起、通緝一起。中共中央反腐敗協調小組國際追逃追贓工作辦公室負責人表示，全球通緝涉嫌犯罪的外逃國家工作人員和重要腐敗案件涉案人是「天網」行動的重要措施，有利於加強國際合作，提高追逃追贓效率；當前，追逃追贓的力度逐步加大、方式不斷創新，一張追捕外逃腐敗分子的天網正在形成。他宣示，大陸將加強與有關國家的執法合作，充分運用各種資源，使腐敗分子成為過街老鼠，人人喊打，堅決把他們抓回來繩之以法。
2015年4月24日-上午5:50-派遣勞動法陳雄文：立法求折衷-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/派遣勞動法-陳雄文-立法求折衷-215006133--finance.html-工商時報【記者呂雪彗╱台北報導】勞動部長陳雄文昨天表示，繼加薪及縮短工時後，下一階段要推動勞動權益是派遣勞工保護法。他說，全國派遣勞工比例不逾3％原則不會改變，但企業有短期性、季節性急單需求時，可彈性放寬至10％，惟此工會團體不接受堅持零派遣，有待繼續協商。五一勞動節即將來臨，工會今年五一的訴求為縮短工時全面周休二日，另一訴求就是反派遣人力。陳雄文說，勞動部對派遣人力全國總上限控制比例3％的基礎不會改變，但工商團體曾提出最高達20％的訴求，尤其製造業仍有意見，在加薪和縮減工時後，下一步要整合勞資雙方對派遣勞工保護法的意見。據悉，二月時勞動部與全國工商團體針對派遣勞工比例達一定共識，若企業符合一、勞基法所稱臨時性、短期性、季節性因素勞務突然大量需求；二、期間不能逾6-9個月；三、有需求提前報請地方勞工局核定等三項要件，300人以下中小型企業，可以10％來聘派遣勞工，不到300人，最多也可聘30人。至300人以上的中大型企業也以10％為上限。工商團體對此大方向原則同意，但工會團體卻堅決反對，要求零派遣。陳雄文說，派遣勞工在先進國家都存在，只是比例高低而已，派遣勞工是最可憐一群，目前勞基法保障不到他們，只要法一過，工作條件有相當大保障。陳雄文說，法案一過，企業利用派遣勞力誘因會降低，目前派遣勞工薪資為正職勞工七成，立法後要求與正職同工同酬，對其工作條件、福利、薪資及雇主都有所規範，發生工傷意外，派遣公司及要派公司需負共同責任。
2015年4月21日-上午5:50-合庫大陸將轉攻客戶存款業務-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/合庫大陸將轉攻客戶存款業務-215036493--finance.html-工商時報【記者朱漢崙╱台北報導】合庫大陸四據點到位，將轉攻客戶存款業務。合庫福州分行在今年1月率先開業，上周更拿下人民幣業務執照，對此，合庫除了提出新的產業授信調整方案之外，存款及客戶金流管理已躍為合庫大陸分行營運的新重點，「不僅是從資產，連同負債面（指存款）也要爭取獲利空間」。根據合庫內部統計，合庫蘇州分行及高新支行，今年第一季的獲利大約新台幣8,000多萬元，較去年同期獲利成長超過1成，而由於福州分行已取得人民幣業務執照，在今年旗下分行、支行全面啟動人民幣業務的新動力引擎之下，全年的獲利預估有上看2成的空間。中國人行在再度宣布調降1個百分點的存款準備率，對此合庫高層分析，未來由於人行已放鬆對利率的限制，市場上能釋出的資金也更多，因此預料未來在資金市場的競爭會更激烈；至於合庫的授信訂價。相關主管表示，由於合庫現在對於大陸風控及往來對象刪選較過去更為嚴格，陸企往來對象大多為大型國有企業或央企，因此加碼水準也將比照當地對大企業授信的利率行情，約在250點至300點（1點是0.01個百分點）之間。目前由於國銀在大陸的分行只能吸收法金戶的存款，不能吸收個人戶存款，因此存款吸收不易，多家公股行庫的存款與授信的比例，大多為1比2，「亦即有一半的放款所需資金，需要靠對市場拆借資金來調度」，也因此，合庫總行也要求大陸分行，加強向客戶吸收存款。合庫主管進一步分析，向客戶吸收存款，及爭取金流管理，還有另一種綜效，就是可以透過對貨款收付等金流管理，事半功倍的明白該客戶甚至其中下游客戶的生產與銷售實況，這樣在授信風控上也將有更多明確的資訊進行研判。
2015年04月21日-21:24-以價保資源大陸多地水價調漲7成-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150421/21246610379.html-（中央社台北22日電）台灣正在討論以水價讓民眾節約用水，大陸國務院日前也公佈「水十條」要於今年底全面實施階梯水價制，不少城市最近已紛紛調整水價，有些地方水價上漲甚至超過70%。新華網報導，中國大陸國務院日前公佈被稱為「水十條」的「水汙染防治行動計畫」，明確提出加快水價改革，要縣級與以上城市應於2015年底全面實行居民階梯水價制度，具備條件的建制鎮也要積極推進。大陸水利部發展研究中心研究員黃河說，實施階梯水價確實能有效促進社會的節水意識和節水行為。報導指出，今年4月到5月期間，烏魯木齊、濟南、張家口、衡水、廊坊、信陽等北方水資源並不豐富的城市，都開始密集執行階梯水價調整，水價上漲成為普遍現象，有的地方綜合平均水價上漲超過70%。此外，近年來，北京、上海、杭州、南昌等不少城市已執行階梯水價政策。調查發現，大陸的大部分城市執行階梯水價後，綜合平均水價出現上漲。同時，保障居民基本用水的第一階段水價，也高出原來標準。水價上漲是否影響到民生，大陸專家稱，水費支出在大陸城市居民生活支出約占1%，漲價後雖會造成支出增加，但占比不會明顯提升。不過，大陸一般民眾卻不這麼認為，批評當局和水公司是為了「刮民脂民膏」。南昌市節水辦副主任卓鴻飛說：「現在民眾對水價上漲懷有牴觸情緒的重要原因就是供水成本不透明，水價形成機制不完善，往往沒有經過充分聽證。」卓鴻飛指出，水價中又包含了水資源費和汙水處理費等，「這些錢也由供水公司收取，用途卻不公開，自然會讓人認為是進了他們的口袋」。他建議大陸當局對調價後的收入應加強監管，明定企業不得擅自分配使用調價收入。1040422
2015年04月21日-07:29-建教新合作台灣大學生上海台企實習-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150421/07296609246.html-（中央社記者馮昭上海21日電）建教合作開啟新模式，上海台商與實踐大學開先例，讓大四生在最後一學期到上海台資企業實習，第一梯次效果超乎預期，第二梯次預計下個月提前成行。在去年「太陽花學運」後，上海台商協會副會長胡興中發起台資企業提供台灣年輕人工作機會，積極與台灣多所大學聯繫，但因牽涉學生修課和學分認證等問題待解決，其中實踐大學首先突破，讓學生5個月實習可抵9學分選修課，並獲得教育部同意。第一梯次23名學生於春節後分別到上海和廈門台資企業實習，實踐大學秘書室公關主任薛宗仁本周專程到上海探視學生，並拜訪企業。薛宗仁表示，實習學生的往返機票和實習期間住宿由企業提供，每月實習津貼為人民幣2800元至3000元（約新台幣1.4萬元至1.5萬元）。台資企業並承諾，學生實習期滿後若留用，每月薪水約為人民幣8000元。雖然這項實驗性質的實習計畫才上路2個月，薛宗仁表示，已有企業表明希望實習生可留任，而且一次簽約3年。第二梯次實習生原訂為明年畢業的大四生，但因台商需求高，提前從今年將畢業的大四生中選出第二梯次，預計5月初成行。薛宗仁表示，第二梯次實習生有的已經考上研究所，經過與家人分析，考量到未來就業前景，這名學生仍決定先到上海實習。1040421
2015年04月15日-06:04-宏泰人壽未限期增資遭金管會處份-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150415/06046596724.html-宏泰人壽因公司資本適足率未達法定標準且未依期限增資，金管會今天依保險法規定做出裁罰，限制宏泰人壽不得增設分支機構，並要求宏泰人壽須於今年年底之前辦理增資。金管會表示，宏泰人壽因資本適足率未達法定標準200％，與保險法第143條之4規定不符，且未能提出於103年底前資本適足率達200％的增資計畫，有礙健全經營之虞，金管會依保險法規定予以糾正處份，命令宏泰人壽限期於今(104)年12月31日前辦理增資，另外也限制宏泰人壽自裁處書送達之日起不得增設分支機構。
2015年4月23日-上午5:50-曾銘宗：台滬通先易後難-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/曾銘宗-台滬通-先易後難-215036856--finance.html-工商時報【記者彭禎伶╱台北報導】中國證監會再度拋出正研究台滬通議題，金管會主委曾銘宗昨（22）日表示，資本市場國際化是當前重要趨勢，但台滬通牽涉較廣，需要更深入研究且要國內民眾有共識，才能進一步推動。他也首度表示，兩岸股市合作應「由近而遠、由簡單到複雜」的原則。曾銘宗認為，兩岸股市未必急著馬上通，可先從兩岸指數的相互授權、相關專業分享、加強交流等開始，由近而遠，由簡單而複雜，增加雙方的了解及互信，一步一步來，且要有台灣民眾的共識，相信就可水到渠成，且能走得長遠。曾銘宗表示，台灣資本市場國際化的進度，今年7月1日會先從與新加坡股市連通的「台星通」開始，接著下半年是與日本ETF相互掛牌的「台日通」，另外與倫敦、德國的合作也正在推動。另外，曾銘宗也提出台灣金融業要對亞洲、華人經濟作出更大貢獻，由於亞洲開發銀行預估，到2050年時亞洲的GDP會占世界逾51％的比重，成為全球發展重心，因此金管會也提出三大推動要點。其中第一是金融機構強力布局亞洲，台灣金融機構的海外分支據點，到去年底共有551家，其中已有75％，即414點布局在亞洲，且每年以25％的速度增加。金管會也已修銀行法、保險法及證券商管理規則等，鬆綁限制，讓金融機構加強亞洲併購，積極介入亞洲市場，如去年台灣金融機構的8宗海外併購案多數也在亞洲。第二則是透過國際金融業務分行（OBU）、國際證券分公司（OSU）、國際保險分公司（OIU）機制，積極參與亞洲經濟發展，如國銀OBU總資產2月底有1,732億美元，其中有62％的投資、放款聯貸等是在亞洲地區，未來金管會也鼓勵國內金融機構以放款聯貸、有價證券承銷及投資，協助亞洲經濟發展。第三是資本市場際化，曾銘宗表示，這也是金管會的施政重點，證交所也積極在推動，如台星通、台日通等都可望在今年開通，至於兩岸資本市場直通，甚至於港股的加強合作，未來也會陸續推動，但希望是由近而遠，由簡單到複雜，循序漸進。
2015年04月22日-07:59-李克強訪福建自貿年內實現一照一號-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150422/07596611749.html-（中央社記者馮昭上海22日電）中國大陸國務院總理李克強今天考察福建自由貿易試驗區廈門片區時表示，推動全大陸商事制度改革在年內實現「一照一號」。福建、天津和廣東自貿區昨天掛牌，李克強在掛牌第二天訪福建自貿區的廈門片區。福建官方新聞網站東南網報導，李克強最感興趣的是廈門片區將工商、質檢、稅務「三證三號」合併為「一照一號」。他說，這將大大便利市場主體，也是商事制度改革最硬的骨頭。李克強說，推動全大陸年內實現「一照一號」。李克強說，創立自貿區，簡政放權和對外開放相輔相成，兩個「輪子」要一起轉。簡政放權的「輪子」要首先轉動，才能給企業清障搭台，縮短辦事時間，剷除尋租空間，對外開放的大門才會越開越大。1040422
2015年4月21日-上午5:50-董事名單大咖入列神盾申請上櫃瞄準年底掛牌-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/董事名單大咖入列-神盾申請上櫃-瞄準年底掛牌-215036225--finance.html-工商時報【記者楊曉芳╱台北報導】指紋辨識IC廠神盾（6462）在昨（20）日正式申請上櫃送件，其董事名單可見宏碁（2353）榮譽董事長施振榮，以及聯發科（2454）前財務長喻銘鐸，神盾預計最快將在今年底以前正式上櫃掛牌交易，該時程和聯發科在大陸轉投資的指紋辨識IC廠匯頂，於上海申請上市交易的時程相當接近，兩家公司隔海比價也引起兩岸IC設計業的話題。神盾昨日向櫃買中心送件申請上櫃摘要中顯示，目前股本為6.23億元，去年營收4,547萬元、稅前淨損2.59億元，稅後淨損2.3億元，每股淨損3.75元。董事結構中，董事長羅森洲持股4.7％、董事施振榮及喻銘鐸皆未持股、HEADWAYCAPITALLIMITED持股4.34％，全體董事持股比例9.09％。據瞭解，上櫃申請企業的設立年限需滿2年，獲利能力至少得符合三項之一。一是、近1年度獲利占股本的4％以上，且沒有累積虧損，二是近2年獲利達股本的3％以上，三是近2年獲利平均達股本的3％以上，且後一年比前一年成長者。神盾已成立8年，雖然去年的虧損收歛，但仍交出連續6年虧損成績，可以送件申請上櫃，主要是因為取得工業局科技事業意見函，主管機關指出，主要技術已具備完成開發且有市場性。神盾前先傳出獲三星訂單，激勵其在興櫃成交價達167.96元，近期回檔修正，昨日於興櫃收盤成交價為151.41元，一日跌幅0.83％。
2015年4月21日-上午5:50-社論－從胡適《容忍與自由》一文反省台灣社會-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/社論-從胡適-容忍與自由-文反省台灣社會-215036154--finance.html-工商時報【主筆室】台灣社會近年來焦躁不安，自前年兩岸服貿協議送立院審查後，更趨嚴重，去年三一八學運猛然而至，反核抗爭隨之而起，圍警局、反風力發電、反自由經濟示範區風起雲湧，一時之間各部會經常成為被路過、占領的目標，致使經濟部大門深鎖半年後才重新開放。社會的浮躁，實為台灣經濟發展的一大隱憂。然而，這股焦躁不僅見諸立院及街頭，網路上更是風風火火，每有議題必有來自網路舖天蓋地的漫罵，加以媒體放大檢視，其間就事論事者固然有之，借理逞怨者也所在皆是，苛薄狂論匯成滾滾洪流，沛然莫之能禦。不論是總統、政治人物、宗教領袖、明星藝人，一旦成為洪流淹沒的對象，那將是生命中不可承受之重。遠的不提，就以近期慈濟因內湖園區開發案遭圍剿為例，一時之間這個曾是台灣引以為傲的慈善團體，竟成了一無是處的組織，例如為讓善款保值竟被斥為投資邪惡基金，資源回收則被說成搶奪拾荒者的生計，連在台南辦學也遭抨擊享受特權，值此之際，願挺身而出講句公道話的人少之又少。再如近期藝人李蒨蓉一家參觀阿帕契直升機一事，連日來罵聲四起，揶揄嘲諷俯拾皆是，有人批評其無知，有人罵她白目，更有人指控她侵害國防機密，影響國家安全，還有種種不堪入耳的話，然而易地而處，在部隊同意參觀及攝影下，有誰會想到此舉已危及國家安全？多數人一定會認為部隊長官同意了肯定就沒有問題。今天不少人事後諸葛，嚴辭批評李蒨蓉，但反躬自省，自己真的那麼了解國安的分寸嗎？平日真的這麼遵守法紀嗎？我們認為，那些懂國家安全的軍人在此一事件自然是難辭其咎，但台灣渙散的又何獨軍紀，法紀不也是如此嗎？君不見大台北河堤公園皆有樹立禁止放煙火、烤肉的告示，彰彰明甚，但有誰把它當一回事？濱江街旁松山機場管制區告示牌上明明寫著禁止攝影，但長期以來卻是台北人假日看飛機拍照的熱門景點，警車巡邏至此也不以為意，如此有誰會覺得這是違法？質言之，長期以來台灣社會並沒有恪遵法規的文化，遑論近年兩岸關係日趨平和，敵我意識漸趨淡薄，由是而小民百姓疏忽國家安全，孰令致之？而以此苛責李蒨蓉，未免太過。近日漫天蓋地的批評，批評者彷彿充滿國安意識，果真這些人對軍紀如此之尊重，對法紀的服從自然也不應該例外，不知他們是否也從未在機場管制區拍過照，在河堤烤過肉或放過煙火？國家的法規及軍紀自然應該遵守，如今台灣社會缺乏這種自我約束的文化，必須加以改正，然則風俗之厚薄奚自乎？自乎一二人之心之所嚮而已。而這一二人自非如李蒨蓉這樣的小民百姓，也非那些夸夸其談的名嘴，而是握有公權力的行政官員。如果官員平素不盡力維護法紀、軍紀，偶爾回神就要以法紀、軍紀入人於罪，真可謂不教而殺，這絕非一個文明政府該有的作為。台灣浮躁的人心起自於立院的杯葛漫罵，形之於名嘴的數黑論黃，如今已擴散至網路的圍剿成習、苛薄成風，台灣社會的理性正一點一點流失，焦躁卻與日俱升。面對問題，耐心理解的人愈來愈少，群起附和的人愈來愈多。這一陣子反服貿、反核四、反示範區、嘲諷馬總統、叱責慈濟、揶揄李蒨蓉，此起彼落，議題容或不同，但漫罵裡頭所沸騰的血液卻是一樣的。這樣的浮躁於個人有害，於國家社會之為害更烈，台灣倘不能回歸敦厚的人心、容忍的美德、恪守法紀的文化，最後恐怕只會在浮躁苛薄的漫罵中自我銷熔。胡適曾於民國四十八年的自由中國半月刊發表《容忍與自由》一文，他說：「年紀愈大，越覺得容忍比自由還更重要，有時我竟覺得容忍是一切自由的根本，沒有容忍，就沒有自由。我現在常常想，我們還得戒律自己：我們若想別人容忍諒解我們的見解，我們就必須先養成能夠容忍諒解別人的見解的度量。」此文雖寫於五十年前，有當時的時空背景，但如今讀來仍如暮鼓晨鐘，發人深省。台灣一切的焦躁浮動，皆來自於缺少容忍別人的度量，如此社會浮躁下必將使得階級更加對立，社會凝聚力日漸流失；缺少這個容忍互信的社會資本，就算凱因斯、亞當斯密再世，也救不了台灣的經濟。在法律之下，對違規者不應姑息，但在思想、政治及社會議題的見解上必須有容忍的度量，絕不可恣意以苛薄言語加諸於人。容忍不是姑息，而是凝聚台灣社會資本的敦厚文化，沒有這個文化，台灣很難成為文明進步的國家。我們還是以曾國藩所言來做為結語：「風俗之厚薄奚自乎？自乎一二人之心之所嚮而已。」希望所有擁有權力的人能對此深切反省，並為台灣社會盡上一份心力，則國家幸甚，社會幸甚。
2015年4月23日-上午5:50-太星電工好視力檯燈不眩光無疊影-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/太星電工好視力檯燈-不眩光無疊影-215036899--finance.html-工商時報【陳至雄】閱讀檯燈深入家庭與辦公室，已經扮演著不可或缺的重要角色。而消費者對閱讀檯燈的需求，已不僅僅是基本的照明功能，除了希望有更多的功能與更高的規格之外，更要求全方位的人性化外觀設計與繽紛色彩所帶來的愉悅。眾多的證據顯示，優良的外觀設計，繽紛的色彩呈現，都會對居家氛圍產生加分的效果。太星電工業務經理李兆民指出，目前市面上閱讀檯燈大多強調光線明亮、不眩光、無疊影，但這僅只是閱讀檯燈的基本功能。李兆民更進一步提出優良的閱讀檯燈所應具備的特點：自然陽光的色溫，才能提供高演色性的鮮豔圖文呈現；先進的觸控調光，可依需求調控舒適的亮度；柔光濾光片，讓光線柔和不疊影。太星電工為了滿足消費者對居家氛圍的搭配，一口氣推出4種繽紛時尚色彩，有時尚白、鮮果綠、蜜桃紅、酷炫紅等色彩，以滿足個性化的選擇。好視力LED護眼檯燈採用獨特的柔光濾光片設計，能夠有效去除眩光，不產生疊影，維護視力健康；運用高精度模具設計，特別開發鋼琴鏡面外觀，常保產品亮麗如新；LED晶片設定色溫為最適合閱讀的自然陽光色溫5,000K∼5,500K，對於書籍雜誌，都能提供高演色性的鮮豔圖文呈現。先進的3段式電子觸控調光，可依室內環境要求進行調控所需的舒適亮度；多角度彎折燈臂與前後調整燈罩，能依需求調整光照範圍；太星電工更提出業界創新的全系列LED護眼檯燈，全機2年的保固，讓消費者購買使用更有保障，突顯產品的優良品質。好視力LED探索護眼檯燈，具備最高1,300Lux照度；多角度燈臂燈罩可彎折調整；自然陽光色溫；獨家柔光濾光片設計；3段觸控調光等進階規格功能。太星網址：www.max-star.com.tw。
2015年04月09日-15:04-油價反彈能源股上漲支撐美股收紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150409/15046584502.html-原油價格反彈，能源業併購消息帶動股價上漲，抵銷了美國鋁業與零售股的跌勢，美股溫和上漲，三大指數都收紅。道瓊工業平均指數上漲56點至17958點，漲幅0.31%。Nasdaq指數收高23點至4974點，漲幅0.48%。S&P; 500指數上漲9點至2091點，漲幅0.45%。費城半導體指數收高8點至706點，漲幅1.25%。歐洲三大股市同步收高，漲幅都超過1%。巴黎股市創下七年來新高，原因包括歐洲汽車業強勁復甦，以及德國新公佈的出口數據傳出利多。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲77點，收在7015點。德國法蘭克福DAX指數上漲130點，成為12166點。法國證券商公會CAC 40指數上漲72點，來到5208點。俄羅斯股市RTS指數上漲15點，成為1003點。巴西股市Bovespa指數上漲141點，收在53802點。
2015年04月15日-08:19-陸股挫上海股市失守4100點-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150415/08196596883.html-（中央社台北15日電）接連兩天創新高的上海股市今天跌破4100點，深圳股市也跌了2.82%。分析認為，大陸今天公佈首季經濟成長率7%，創下6年新低，連帶拖累股市。上海股市14日再創7年新高，連兩天站上4100點即失守。上海證券交易所綜合股價指數（上證綜指）今天開高震盪走跌，最低下探4069.01點，收4084.16點，跌幅1.24%，成交金額7731.26億元。深圳證券交易所成份股價指數（深成指）開低震盪走低，跌395.86點，收13646.61點，跌幅2.82%，成交金額5793.89億元。陸股自7日起成交金額不斷現爆量，但獲利回吐賣壓力也很重。另外，中通社分析認為，大陸第一季經濟成長率為7%，創6年新低。加上新股開放申購，導致A股遇「滑鐵盧」。1040415
2015年4月21日-上午5:50-南僑首季EPS1.16元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/南僑首季eps-1-16元-215036896--finance.html-工商時報【記者陳信榮╱台北報導】南僑（1702）廣州廠取得高新技術企業認證，3年所得稅減徵利益估逾1.5億元入袋，首年（2014年）利益5,250萬元在今年3月認列，讓單月獲利年增率由負轉正，更推升首季EPS至1.16元，改寫單季獲利新高紀錄。南僑昨（20）日公布自結財報，3月營業利益1.18億元、年減5.6％，稅前淨利1.15億元、年減6.5％，但稅後淨利1.37億元、年增75.64％，EPS達0.55元。南僑解釋，3月稅後淨利不減反增，主要與認列南僑廣州公司取得高新技術企業認證，獲3年（2014∼2016年）所得稅減徵優惠，其中2014年所得稅減徵利益約5,250萬元，在今年3月認列入帳，造成3月獲利爆增。南僑累計前3月營業利益3.9億元、年增19.27％，稅前淨利3.65億元、年增17.36％，稅後淨利2.89億元、年增25.65％，EPS達1.16元，改寫單季獲利新高紀錄。據南僑表示，南僑廣州公司的所得稅減徵利益，將隨營業額表現等比增長，未來兩年也會在3月認列入帳。法人推估，在南僑營收持續看增下，未來兩年廣州廠所得稅減徵利益將不亞於2014年的5,250萬元，3年合計減徵利益超過1.5億元，對南僑獲利將如虎添翼。南僑主管指出，食安風暴在去年底告一段落後，今年起營運展現強勁增長力道，月營收均較去年同期正成長的表現，推升獲利成績。法人分析，今年南僑兩岸油脂、餐飲事業穩定成長，加上霜淇淋再發動新一波攻勢，及點水樓開新店、杜老爺咖啡館也將捲土重來，推估南僑今年營收看增1成達160億元，全年獲利可望超越10億元，EPS將優於去年的3.82元。
2015年4月24日-上午5:50-萬隆會議改變陸外交轉向伊斯蘭-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/萬隆會議改變陸外交-轉向伊斯蘭-215006477--finance.html-旺報【記者蔡浩祥╱綜合報導】萬隆會議舉辦至今已達60年之久，萬隆會議舉辦之初，對於中國不僅僅是一場會議，還曾經影響中國的外交政策數十年。大公網評論員木春山23日文章指出，以色列是第一個承認中國的中東國家，但在萬隆會議召開時，即象徵中國對穆斯林國家的示好，被排除在會議外的以色列，曾在萬隆會議前希望可以與中國發展更進一步關係，中國則顧慮穆斯林世界的反應，始終沒正面回應。因這種國際情勢等因素，導致中以兩國之間拖了40多年才正式建交。1955年舉行萬隆會議，是有史以來亞非國家第一次在沒有殖民國家參加的情況下討論亞非事務的大型國際會議。耶路撒冷的國際專家表示，主要原因在於以色列當時對外自詡「社會主義」國家，同時也面臨正結束與中國韓戰一樣的「反侵略戰爭」，和周圍阿拉伯國家關係緊張，也希望在外交困境上有所突破，可以說跟中國同樣是「難兄難弟」。但兩國關係並沒有因此好轉，萬隆會議後，中國開始調整對中東的外交政策，雖然1950年雙方就開始進行建交談判，但中國沒有在建交問題上給予明確回覆，反而增加與阿拉伯世界國家的接觸，並展開與阿拉伯國家的建交潮。1956年第二次中東戰爭爆發，中國猛批以色列及西方各國，力挺阿拉伯世界。此舉也使中以關係進入長達20年的冷凍期。中國和以色列從1950年6月就開始了建交談判，而直到1992年1月才建立了外交關係。這一現象在國際關係史上雖非絕無僅有，但恐怕也是十分罕見的。
2015年4月23日-上午5:50-祺驊今起得融資券-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/祺驊今起得融資券-215036723--finance.html-工商時報【記者高碩圻╱台北報導】櫃買中心昨（22）日公告，上櫃運動器材零件製造商祺驊（1593）因符合法令規定，自今（23）起得融資融券交易。櫃買中心表示，祺驊於101年6月13日上櫃，上櫃期間、設立年限、實收資本額、每股淨值及獲利能力都符合「有價證券得為融資融券標準」第2條之規定，另審核日前90個營業日亦未有股價波動過度劇烈、成交量過度異常，及股權過度集中等事項。祺驊去（103）年獲利6,912萬元，每股稅後盈餘（EPS）2.3元，今年第一季營收2.02億元，較102年上升7.66％，法人認為，美國景氣復甦將帶動運動需求，今年公司業績可望有雙位數成長。祺驊目前實收資本額為3.03億元，記名股東總人數計有2,047人，持股1,000股∼5萬股的股東人數為1,261人，全體董事、監察人、經理人及持股超過10％股東持股比率為19.18％。
2015年4月24日-上午5:50-股市備忘錄4月24日-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/股市備忘錄-4月24日-215006541--finance.html-工商時報【林燦澤輯】＊法說會：中天、健喬、友華等。＊海外說明會：國泰金、群光、統一、兆豐金等。＊股東臨時會：鉅邁、泰聚亨等。＊增資股買賣：橋椿、恩德等。＊將現金減資：信大。＊申請上櫃：F-綠河。＊注意股票：宏益、日馳、大立光、新焦點、漢微科、事欣一、晶達、和旺、福登。＊恢復原融資比率及融券保證金成數：皇普。＊處置股票：福登。
2015年04月01日-06:00-中經院:三月PMI與NMI雙雙緩步擴張-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150401/06006565172.html-中華經濟研究院今天(4/1)公佈三月份「製造業採購經理人指數」(PMI)及「非製造業經理人指數」(NMI)，受春節過後反彈影響，指數都較前月上升。中經院指出，PMI指數上升11.3個百分點來到59.1%，轉為擴張，而NMI指數也上升2個百分點，來到52.8%，是連續八個月呈現擴張。（馮建棨報導）中華經濟研究院週三公佈三月份製造業採購經理人指數(PMI)與非製造業經理人指數(NMI)，兩者指數都較二月份上升。其中PMI指數為59.1%，較前月上11.3個百分點，而NMI則是較前月提升兩個百分點，指數來到52.8%，是連續八個月呈現擴張。中華經濟研究院長吳中書說:『這個是農曆年節後的季節效應後的反彈，不過經過季節調整後，兩個指數還是呈現上升，代表台灣目前經濟狀況仍是呈現緩步擴張的階段』中經院指出，本次PMI受到二月春節營業天數較少的低基期效應影響，讓「新增訂單」與「生產數量指數」大幅攀升。而在五項組成指標中，新增訂單數量、生產數量、人力僱用數量擴張、供應商交貨時間現有原物料存貨水準都呈現呈擴張。而NMI是連續八個月呈現擴張，而非製造業的八大產業中「教育暨專業科學業」、「金融保險業」、「運輸倉儲業」等六大產業在本月呈現擴張，不過「住宿餐飲業」與「零售業」呈現緊縮。在全體企業對未來6個月景氣狀況指數部分，製造業相當樂觀，本月指數為61.0%。非製造業也已連續4個月看好未來6個月的景氣狀況，本月為56.9%，雖都較上月下滑，但都維持擴張狀態。
2015年04月01日-21:14-4成大陸大學生期待月薪4萬引熱議-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150401/21146566602.html-（中央社台北2日電）大陸人人網針對今年應屆大學畢業生做的就業調查顯示，有4成學生對月薪的期望是人民幣8000元到1萬元（約新台幣4萬到5萬元），這樣的高期待引發熱議。陸媒今天紛紛以「想的美」、「不應被嘲笑」、「高期待不如好心態」等各式意見回應。這項調查在1日公佈，對象遍佈大陸各地重點大學，數據顯示，期望月薪在1000到2000元的只有3.9%；4000元到6000元的占31.4%，8000元到1萬的占41.1%最多。這些「90後」（1990年後出生）的期待和實際情況差異不小。除了仍有50.9%的大學生未收到用人單位的就業通知，北京青年報引述的另一份調查「90後畢業生飯碗報告」也顯示，大陸2014年大學應屆畢業生平均月薪起薪僅2443元（新台幣1萬2400多元）。在大陸經濟下滑的今天，多數大學生的薪資期望被認為「不是不接地氣而是簡直找不到地」（意為完全不切實際）。不過，中國青年報的文章說，誰沒有做過關於月薪的夢？不應嘲笑這些年輕人對未來的夢想，因為即便想拿8000元以上的月薪，也並不是非8000元不就業。事實上，大陸2010年大學生就業壓力調查報告顯示，有20%的人接受零月薪。大陸大學畢業生淪為「蟻族」也早已廣為媒體報導，他們住在狹小的空間，甚至是在「群居房」裡租一個床位，只因月薪太低、工作不穩定，但仍沒有放棄在城市中謀得一職的夢想。重慶晚報引述重慶大學人力資源開發研究所教授賀芒表示，造成這些學生對月薪期待不切實際的原因有三：一是「90後」群體自我意識較強；二是受到社會上物質主義及追求成功的氛圍影響；三是年輕人畢業後房租等生活成本較高，很多人又想儘快買房買車，自然對收入期望就會很高。人人網這份調查還顯示，大城市最吸引大學生，有64.7%的大學生畢業首選在一線城市工作；職業形態方面，只有7.8%的大學生選擇參加公務員考試，29.4%的大學生最心儀的工作是去外企，其次是想去國企工作的畢業生有25.6%，傾向自主創業的只有13.7%。1040402
2015年4月23日-上午5:50-新光兒童著色比賽頒獎-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/新光兒童著色比賽-頒獎-215036273--finance.html-工商時報【吳寶安】2015新光兒童著色比賽頒獎典禮，於日前舉行由新光銀行協理陳雅端、新光人壽經理孫金城等共同出席。「新光兒童著色比賽」於每年的元宵節前舉辦，自2006年迄今已連續舉辦10年，每年都吸引許多小朋友參加。比賽分為幼稚園及國小一、二年級的幼年級組，以及國小三、四年級的中年級組。著色畫紙以新光金控董事長吳東進親自設計的三羊開泰LED環保燈籠為主題，讓小朋友們在原有的著色底稿上，自由揮灑創意及色彩。例如幼年級組第一名的許小朋友，作品創意相當棒，畫面中出現大量蘭嶼元素，豐年祭與羊年的結合，非常有意思，大地加上海洋的顏色給予作品更多的生動；而中年級組第一名的陳小朋友的作品，主題鮮明、視覺強烈、氣氛到位是形容這張作品的優點及特色，也是陳同學得冠的原因，表現大膽直接又不失元宵的歡樂情節，簡單明瞭是件難得的作品。美術專家評審3,820件參賽作品後，選出172件優秀作品。前三名可得獎牌及獎學金3,000元、2,000元、1,000元；每組另選出20名優選及多名佳作，亦可獲得獎牌、獎狀及精美紀念品等。得獎名單已公布於新光銀行網站（www.skbank.com.tw）與新光人壽社群網（www.sk2u.com.tw）。
2015年04月14日-04:05-觀望電子股法說會三大法人合計小賣25億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150414/04056593860.html-陸港股市這兩天出現劇烈的震盪，台股行情則是略顯沈悶，量能偏低也反應出市場觀望氣氛。三大法人近期進出動作也不大，外資今天在集中市場呈現小賣，賣超33.22億，投信賣超金額超過2億。自營商是三大法人中操作相對積極的，買超10.45億，不過，自營商加碼最多的股票反而是與陸港股市相關的ETF，顯然頗為看好陸港股市行情。合計三大法人賣超總金額25.15億（張佳琪報導）台股這幾天量能縮減行情波動幅度也不大，市場投資氣氛有些沈悶。內外資的操作也是小進小出，心態上也有些觀望，主要也是因為這個星期開始重量級電子股法說會陸續將登場，法人靜待法說會的財報以及產業景氣相關消息出爐。外資週二賣超33.22億，即將舉行法說會的台積電慘遭大賣，賣超張數高達2萬3千張是賣超第一大。另一檔本週將開法說會的重量級個股大立光，外資也是減碼，賣超30張。選擇在法說會前賣股票，透露出外資對法說會消息有點憂慮。此外，外資也大賣聯電、日月光各1萬多張，面板二虎同步遭到外資大幅減碼，對盤勢形成壓力。投信小賣動作不大，倒是自營商逆勢加碼超過10億。不過，自營商大買寶滬深、上證2X、FH滬深等標的，與陸、港股市連動密切，顯然對陸港股市的看好度高於台股。
2015年04月14日-21:34-陸新規旅行團要有文明督導員-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150414/21346595444.html-（中央社記者馮昭上海15日電）中國大陸為改善陸客不文明旅遊行為又有新措施，具一定規模的旅行團要推行文明旅遊督導員制度，這項重責大任將推選「綜合素質好」的遊客擔任。新京報今天報導，大陸國家旅遊局日前下發「關於進一步加強旅遊行業文明旅遊工作的指導意見」，要求各地積極推動地方將文明旅遊相關要求入法入規，推進文明旅遊工作制度化。指導意見指出，台、港、澳、東南亞和日韓等是目前陸客出境旅遊主要目的地，廣東、上海、北京、廣西、山東、浙江、福建、內蒙古、雲南、遼寧10個省區市出入境人員較多，這些都是文明旅遊工作的重點區域。這份指導意見表示，大陸團體旅客是旅遊行業文明旅遊工作的重點對象，其中出境旅行團遊客更是重中之重。各地應督促旅行社將文明旅遊宣傳引導工作落實到每一位團體行旅客。指導意見說，對於具有一定數量和規模的旅行團，要推行文明旅遊督導員制度，推選綜合素質好的遊客作為文明旅遊督導員，協助導遊領隊做好文明旅遊督導。1040415
2015年4月22日-上午5:50-8.46億聯貸台中銀行、慶達科技簽約-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/8-46億聯貸-台中銀行-慶達科技簽約-215038488--finance.html-工商時報【王克庭】台中銀行統籌主辦慶達科技五年期新臺幣8.46億元聯合授信案，昨（21）日由台中銀行董事長蘇金豐代表銀行團與慶達科技董事長蔡雪紅完成簽訂聯合授信合約。該聯合授信案資金用途為支應慶達科技購置土地及機器設備、償還金融機構借款暨充實營運資金，由台中銀行擔任聯貸統籌主辦銀行，並獲得臺灣中小企銀、全國農業金庫、兆豐銀行、華南銀行、臺灣銀行及板信商銀等金融機構熱烈參與，致參貸銀行團超額認貸，顯見各金融機構對於慶達科技公司未來經營潛力的認同與肯定。慶達科技創立於民國77年8月，專精製造各種金屬製品，擁有國內外100多項專利，產品包括建築用高性能鎖附扣件、高精密之車用金屬扣件、高品質之植入式醫療器材等，並行銷世界各地。在國內先後榮獲經濟部中小企業處第7屆「小巨人獎」及青創會第29屆「創業楷模獎暨創業相扶獎」等殊榮。慶達科技多年來積極投入研發及投資機器設備，使其新產品開發能力不斷提升，目前已將所研製的螺絲運用到人工植牙，跨進醫材市場，並已取得美國FDA認證，成為台灣第一家人工牙根榮獲多項國際發明大獎的公司，未來深具發展潛力。
2015年4月15日-下午9:20-南韓失業率降至4%青年失業率續攀-法新社-https://tw.news.yahoo.com/南韓失業率降至4-青年失業率續攀-132002998.html-（法新社首爾15日電）南韓官方今天公布，3月失業率降至4%，但青年失業率仍持續攀升。根據南韓國家統計局，3月整體失業率較2月的4.6%滑降，但較上年同期的3.9%略高。2月失業率寫下5年高點。南韓這個亞洲第4大經濟體的失業率雖低於歐美，但在南韓企業面臨需求減緩，人才招募喊卡或暫停，導致青年失業情況明顯。南韓上月15-29歲青年失業率達10.7%，其中25-29歲青年失業率9.5%。
2015年4月20日-上午5:50-雙虎出手豪氣員工加薪領獎金-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/雙虎出手豪氣-員工加薪領獎金-215033037--finance.html-工商時報【記者袁顥庭╱台北報導】面板雙虎去年獲利亮眼，今年都大方加薪、發放獎金。友達（2409）在今年初包括年終獎金和績效獎金一起發放，本月進行年度調薪。群創（3481）則是將在5月份發放績效獎金，外傳依照績效高低，將發放1個月到1個半月的獎金，接下來在8月還會進行年度調薪。面板雙虎去年獲利亮眼，友達稅後淨利達180.6億元，不但連續兩年獲利，也創下2008年以來最好的成績。群創去年第4季單季獲利突破百億元大關，全年稅後淨利達到216.77億元，同樣是2008年以來最佳。為了留才，面板雙虎在前幾年雖然面臨虧損，但是每年仍然為員工加薪，希望把優秀的人才留在台灣。去年起營運狀況明顯好轉，面板雙虎更是加薪、獎金大放送。友達的績效獎金已經在今年初和年終獎金一起發放，去年度公司獲利大幅提升，今年還會發放員工分紅，和所有員工共享獲利成果。從薪資結構來看，友達一年薪資固定14個月，另外還有績效獎金，過去即使虧損，公司還是會發放績效獎金，跟年終獎金一起發放。此外，友達4月份將進行年度調薪，友達總經理彭?浪日前也透露，調薪幅度絕對會讓員工滿意，薪資水準也會維持在產業領先群。不讓友達專美於前，群創將在5月份發放績效獎金，外傳將依照績效表現，發放1個月到1個半月不等的績效獎金，包給員工大紅包，接下來在8月還會進行年度調薪。群創表示，一切都在規畫中，對於傳聞不予置評。去年4月份爆發梁小花事件，群創隨即在5月宣布技術員全面調薪，並且簡化薪資結構。常日班或二二輪日班最低全薪上調到2.6萬元，有1.5萬名群創員工因此而受惠，而相比調整前全薪約為2.48萬元，調薪幅度大約是4.84％。群創去年8月份也針對中階層級以上的員工加薪，調薪幅度約3∼5％，調薪幅度則是看個人考績而定。
2015年04月16日-18:39-3月國際農工原料跌多漲少-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150416/18396600084.html-行政院主計總處資料顯示，今年3月底國際農工原料多較上月下跌，以初級原油為主的美國商品研究期貨指數CRB比2月底跌5.5％，主要因西德州中級原油下跌影響；若與去年同月相較，糖、黃豆、棉花及稻米跌幅則都超過三成。行政院主計總處表示，今年3月糖價因巴西裏耳重貶，導致巴西出口商加速拋售主力農產品，糖價較2月跌1成3；黃豆、玉米及小麥因預估產量增加或供應充裕，較上月也有5.6％到1.2％不等的跌幅；棉花因美元走強而下跌2.5％；稻米及橡膠則比2月分別漲1.6％及3.9％。若與去(103)年3月相較，價格均呈下跌，其中糖、黃豆、棉花及稻米跌幅逾三成。工業原料價格方面，倫敦金屬交易所（LME）基本金屬行情因近期中國大陸重工業相關進口需求減少，加上美元走強，以致3月鎳、錫、白金、黃金及鋁等行情續跌，銀、鋅、銅及鉛等價格則較上月小幅回升。（圖：行政院主計總處提供）
2015年4月14日-下午1:08-參考國外新北公共住宅將設行政法人管理-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/參考國外-新北公共住宅將設行政法人管理-風傳媒-050800527--finance.html-為擴大公共居住服務，新北市參考國外成功案例，籌組全台首創的社會住宅行政法人，將定名為「新北市居住服務中心」，而自治條例草案今天（14日）在新北市市政會議上通過，將送議會審議。若今年法治化程序順利完成，年底就可立即成立籌備處開始組織作業，落實對民眾的居住照顧。《聯合報》報導，新北市城鄉局長邱敬斌表示，新北市人口為6都第1，且地區範圍廣大，民眾居住的需求相當多元，居住扶助需求高。在財政資源有限的情況下，行政法人在政策接軌落實、服務效能、財務彈性運用、以及公共參與等4個面向所能發揮的效益最大，因此較適合以社團法人專責推動社會住宅。社會住宅包含興辦、管理和照顧弱勢，各國在推動公共住宅時，會成立專責住宅的機構，邱敬斌舉例，如日本各地方政府的「住宅公社」和韓國的「首爾住宅公社」等。邱敬斌說，新北市目前只有10多戶社會住宅會漏水，在公務體系裡，要編預算維修就得花很長的時間，但透過行政法人，就可以依一般公司的作業流程快速維修完畢。新北市社會住宅將有短、中、長期目標。邱敬斌說，短期目標以社會住宅營運、租戶服務、社區活動為主，將成立「經營管理部」；中期目標成立「營建開發部」，進行住宅興建和開發，長期目標成立「租賃市場服務部」，提供民間市場物業管理，代租代管和仲介。全文網址:參考國外新北公共住宅將設行政法人管理PoweredByStormMediaGroup
2015年04月13日-20:04-香港零售業界盼陸客人數回升-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150413/20046592730.html-（中央社記者張謙香港14日電）中國大陸方面昨天取消給予深圳市居民的「一簽多行」制，此舉衝擊香港零售業，有香港立法會議員期望訪港的大陸旅客回升，以彌補有關措施的負面影響。代表批發及零售業界的立法會議員方剛上午在電台節目說，希望「一簽多行」改為「一週一行」後，市民的不滿情緒得以紓緩，不禮貌行為會減少，加上旅遊發展局的宣傳，陸客來港的數字將會回升。他又說，過去旅發局較少在大陸進行訪港旅遊宣傳，但目前大陸民眾對香港有較多負面印象，旅發局今後將會加強在大陸推廣香港旅遊。方剛又說，雖然「一週一行」會影響本地零售業，但相信業界仍會歡迎新措施，因為它可以消弭部分民怨，而業界也會因應客人減少，控制成本，並希望租金可以保持平穩，不要出現結業潮。近年來，香港新界和深圳之間的水貨活動相當嚴重，影響當地居民的正常生活，一些激進團體在過去2個月不斷在區內發起遊行，抗議水貨活動。部分示威人士的言行激烈，把矛頭指向真正來港旅遊的陸客，對他們做出不禮貌的行為，因此引起反效果，令一些陸客對港卻步。近日公佈的數字顯示，在剛結束的復活節，訪港陸客下跌約10%。為了打擊水貨活動，大陸方面配合港方的要求，自昨天起取消深圳居民的「一簽多行」制，改為「一週一行」，即獲1年有效期簽證的居民，年內每週只能來港1次，不能無限次來港。港府希望這項措施可以消除市民對水貨活動的不滿，同時強調不能容忍部分激進團體的「趕客」行為。去年有6000餘萬人次旅客訪港，其中超過4000萬人次為陸客。1040414
2015年04月07日-17:24-陳由豪PX廠爆炸汙染質疑聲起-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150407/17246579338.html-（中央社記者馮昭上海8日電）漳州官方雖宣稱古雷騰龍PX（對二甲苯）石化廠爆炸事故未發現汙染洩漏，但民眾開始發出質疑聲。有陸媒說，科學再可靠，人不可靠，民眾「只能選擇反對」。中國大陸福建省漳州市環保局局長於曉嚴昨天接受媒體訪問時說，漳州PX廠爆炸原因初步查明，未有汙染。有多名網友在微博貼出由工作人員打傘接受採訪的於曉嚴新聞截圖。一名網友質疑，若無汙染，為何援助物資裡有防毒面具？廈門網友質疑，燻臘肉有汙染，燒秸稈有汙染，炒菜有汙染，大火燒了兩天兩夜的化工原料，確定真的就沒有汙染？東方衛視新聞台採訪附近村民顯示，爆炸地點附近房屋的屋樑都被震塌下來。新浪新聞報導，自2007年廈門反對PX項目事件以來，8年間發生7起由PX項目引發的抗議事件，儘管專家和地方政府一再保證符合環保、安全生產的規定，也有愈來愈多的民眾更了解PX。但這一切都不如一場爆炸。報導指出，無論政府和專家在PX上說多少科學的道理，爆炸這活生生的現實告訴所有人，危險的不是PX，而是控制PX的人和機制，「科學再可靠，人不可靠，他們只能選擇反對」。漳州市古雷騰龍PX廠於6日晚上6時56分左右，發生著火事故。事故PX廠隸屬潛逃大陸的前東帝士集團總裁陳由豪旗下的翔鷺騰龍集團，這座石化廠在兩年內兩度發生爆炸事故。1040408
2015年4月21日-上午5:50-小檔案LTRO-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/小檔案-ltro-215036893--finance.html-工商時報【康彰榮】長期再融資操作（Long-TermRefinancingOperation，簡稱LTRO），是指中央銀行為商業銀行提供貸款緩解其流動性風險帶來的壓力，一般利率較低，按提供貸款的時間期限有長期和短期之為，短期是指貸款期限在1年以內，長期則在1年以上。LTRO是歐洲央行的傳統金融工具。2009年歐洲央行提供6,140億歐元的1年期LTRO；2011年12月21日，歐洲央行首次就3年期再融資操作進行第一輪招標，總額度超過4,890億歐元。2012年2月29日，歐洲央行再以1％的超低利率進行第二輪無限額3年期貸款招標，市場估算規模達4,920億歐元。
2015年04月02日-20:49-周永康怎麼審中共費思量-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150402/20496569397.html-（中央社記者邱國強北京3日電）中共前政治局常委周永康今天被檢方起訴，移送天津法院審理，意味著他的犯行將被公開。但會公開到什麼程度？涉及黨內鬥爭的部分是否公開？不但值得觀察，也會讓中共費思量。根據中國大陸最高人民檢察院官網上午發布的消息，周永康涉及的罪名有「受賄」、「濫用職權」、「故意洩露國家秘密」等3大項，透露出官方要如何審理周永康案的一些端倪。周永康長期在大陸石油系統任職，且當過國土資源部長、中石油董事長等職，又從中共四川省委書記進入政法系統，官至政治局常委及政法委書記，人際網絡綿密，形成龐大的共生結構，應運而生的貪腐，勢必是「金額特別巨大、影響特別惡劣」。在中共高舉反腐大旗的主旋律下，一般認為，周永康涉及受賄的部分，將會被相對較無保留地公開審理，除了讓大陸民眾見識到貪官超乎想像的能耐，官方更容易將輿論導引到「抓貪官、不論職務高低、不論金額大小」的正能量、主旋律上。但周永康涉及「濫用職權」及「故意洩露國家秘密」的部分要公開到什麼程度，才是中共費思量之處。因為這兩個領域，一直被認為涉及中共黨內權力鬥爭的黑暗面，很難符合官方當今大力塑造的正能量、主旋律。中共前重慶市委書記薄熙來的受審，便是現成的對照組。因為，薄熙來涉及的「權」、「錢」、「色」，被外界認為一樣不缺。但在審理時，被曝光的情節多半集中在「錢」，「色」卻隻字未提；至於「權」，也只公開了王立軍事件及妻子谷開來教唆殺人的部分。審理內容與外界的認知，存在落差。從已知消息顯示，周永康涉及的「權」、「錢」、「色」，樣樣都不是薄熙來所能相比。那麼，中共會讓全案的案情公開到什麼程度，勢必會被外界仔細檢視。但無論如何，周永康今天被檢方起訴，顯示這頭被被擒的大老虎，已經毫無反撲能力，只能成為總書記習近平等當權派的盤中飱，等著被上菜。只剩下怎麼料理，才會既美味，又不傷胃。1040403
2015年04月09日-20:34-查調所得今年首納營利事業線上查詢-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150409/20346585116.html-五月所得稅申報季快到了，國稅局線上查調所得資料服務首度試辦納入營利事業、機關、團體及執行業務事務所；今年4月28日起，營利事業、機關、團體及執行業務事務所也跟個人一樣享受線上查調所得的服務，不必再臨櫃辦理。（黃悅嬌報導）為擴大憑單無紙化適用範圍，今年所得稅申報期間，財政部將首度試辦國內營利事業、機關團體及執行業務事務所，線上查詢所得資料。財政部南區國稅局表示，國內營利事業、機關、團體及執行業務事務所自今年4月28日起至6月1日止，可使用工商憑證IC卡或組織及團體憑證IC卡查詢103年度所得資料，進入財政部稅務入口網（http://www.etax.nat.gov.tw）查詢。國稅局提醒，國內營利事業、機關團體及執行業務事務所查詢的所得資料，是來自各憑單填發單位所申報的各式憑單歸戶後的資料，只是提供申報所得稅時的參考，納稅義務人如有其他來源所得，仍應注意依法辦理申報，如有未依規定辦理申報導致短漏報或漏報情事者，還是必須依規定補稅及受罰。（資料照片）
2015年4月22日-上午5:50-大立光盤中攻上3,000元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/大立光-盤中攻上3-000元-215038117--finance.html-工商時報【記者張志榮╱台北報導】iPhone銷售動能維持高檔，港商里昂證券將第一季與第二季出貨預估值分別調升至5,880與4,500萬支，iPhone供應鏈雨露均沾，昨（21）日推升大立光盤中、收盤股價分別達3,010與2,945元，雙創歷史新高。蘋果將於美國時間4月27日舉行法說會，由於有獲利保證的iPhone持續大賣，對第一季財報將是利多，並帶動外資圈進一步調升獲利預估值，里昂證券便將第一季與第二季每股獲利分別調升至2.27與1.81美元，今、明年分別調升至8.96與9.96元。儘管台股昨天未隨美股強漲而走強，開高走低下跌18點，但股王大立光、股后漢微科在外資圈看好聲浪的強力放送下，股價表現卻令人驚艷！以漢微科為例，漲幅達2.72％，無論是盤中1,910與或收盤1,890元，均創下歷史新高，大立光漲幅雖僅有0.34％，但盤中3,010元與收盤2,945元也同步雙創下歷史新高，市值來到9,350億元。評估大立光合理股價可上看3,200元的巴克萊資本證券科技產業分析師蓋欣山，點出下列3項看好理由：一、看好今年毛利率走勢，可望抵消下半年中國智慧型手機與iPhone6S需求可能疲弱的隱憂；二、ASP自發性成長；三、明年VCM業務可望貢獻較大營收。上半年來自iPhone6/iPhone6Plus的強勁需求，里昂證券科技產業分析師NicolasBaratte就指出，內部研究團隊已將第一季、第二季iPhone出貨預估值分別由5,650與4,150萬支調升至5,880與4,500萬支，勢必會帶動日月光、可成、大立光、和碩、台積電、F-臻鼎等蘋果供應鏈的營運成長動能。
2015年4月21日-上午5:50-操盤心法－除權息行情可能受挫權值股、績優題材股佳-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/操盤心法-除權息行情可能受挫-權值股-績優題材股佳-215036359--finance.html-工商時報【永豐大中華基金經理人盧正穎】市場分析：希臘可能退出歐元區的疑慮重起，美國企業獲利不如預期雙雙壓抑行情，上周五歐美股市急跌，台股在連續兩周陷入盤整後，周一再向下測試季線，然盤中9,500點關卡守住，權重股支撐盤面，台積電法說後失望賣壓止跌翻紅，台股收9,552點在季線之上，短期內外因素抑制下，台股持續處於高檔震盪。觀察重點：台股過去兩周在9,700點至9,500點間，呈現區間窄幅整理，外資在上周呈現忽買忽賣，台積電法說前後，外資大出大進劇烈變化，累計三天的賣超金額達149億元，外資動向撲朔，加上歐美股市的動盪，都加深短線台股的不確定性，目前台股整體指數空間不大，但個股仍有表現機會。未來1周為美國重量級級科技公司財報發佈期，包括臉書、德儀（4/22）、微軟（4/23）與蘋果（4/27）都將陸續公佈首季財務數字與財務預測，美元升值可能帶來的匯兌損失，恐牽動台灣電子供應鏈神經，而AppleWatch上市帶動蘋概股股價走勢，皆將成為左右盤市的焦點。投資建議：台股4月區間整理格局在電子股進入淡季效應下可能持續，此外，今年除權息行情也可能受到股利可扣抵稅額減半影響，不過，大型績優股受到的影響有限，填權力道也會相對較強；而部份題材股、低評價股等，則可望受益資金轉移，表現機會持續看好，投資人宜留意法人資金焦點個股，權值股、績優題材股，股價仍有機會再創新高。第2季台股雖面臨基本面調節與財報檢視壓力，加上資金動能疲弱，造成股價處於區間整理，在美股財報數字更明朗後，市場變數可望逐步釐清，下半年電子產業成長性將回復趨勢。現階段，電子股留意新品效應，手機品牌力爭上游，包括蘋果、三星、小米等陸續有新產品推出計畫，相關供應鏈究竟出現淡季不淡殺出血路或利多出盡？必須多加留意。傳產股則可留意金融股、塑化股等，其中，金融股看好目前價位相對電子股低，且近期公告獲利數字相對亮麗個股，塑化股則在利差價值，與油價反彈、需求回溫，補庫存效應下，也帶動股價表現機會。
2015年04月25日-01:29-鄭州出現黑煙汙染帶黑紗籠罩建築物-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150425/01296617926.html-（中央社台北25日電）中國大陸河南省鄭州市區東南部上空24日清晨6時出現大面積的黑煙汙染帶，形成「平流霧」，大批建築物都被黑色汙染帶所籠罩。當暖濕空氣平流移動到寒冷的地表，地表空氣冷卻而達飽和，使水氣凝結成霧，即是「平流霧」。平流霧的特色包含霧層深厚、風速強勁、不分晝夜、不易消散、涵蓋地區廣闊。1040425
2015年4月18日-上午1:20-憂希臘困境和獲利回吐歐股重挫-法新社-https://tw.news.yahoo.com/憂希臘困境和獲利回吐-歐股重挫-172003674.html-（法新社倫敦17日電）歐洲主要股市今天重挫，因投資人對希臘困境憂慮加深，以及漲多後獲利了結賣壓出籠。倫敦FTSE100指數下滑0.93%，收在6994.63。法蘭克福DAX30指數下跌2.58%，收在11688.70。巴黎CAC40指數下跌1.55%，收在5143.26。
2015年4月22日-上午5:50-旺報觀點－朱立倫不說宋楚瑜敢言-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/旺報觀點-朱立倫不說-宋楚瑜敢言-215038211--finance.html-旺報【宋秉忠】在談到總統選舉將支持誰時，宋楚瑜說：兩岸政策是觀察指標，模糊的兩岸政策會造成兩岸不安。在兩岸政策上，如果說柯P是導正民進黨的力量，那麼宋楚瑜應該也是導正國民黨的力量。去年敗選後，國民黨雖然表面上重申：敗選不是因為兩岸政策，未來仍會堅持「九二共識」，但外界仍然看出國民黨內部對於「一個中國」的微妙變化。別的不說，對於此次朱習會，大陸方面很早就表態歡迎，反而是國民黨方面一再推拖，直到現在都不願公開證實朱習會的時程。21日，宋楚瑜公開說：「模糊的兩岸政策會造成兩岸不安。」還要求蔡英文要明確兩岸問題的立場、說出未來具體願景，其中包括是否遵守《中華民國憲法》，民進黨上台是否（會因兩岸問題）對台灣造成衝擊等。這些都是台灣人民關心的問題，也是蔡英文和民進黨必須要給人民的交代。但在大家的印象裡，去年大選後，朱立倫本人從未在兩岸政策上公開批評過綠營的模糊立場。朱立倫不說或不敢說的，宋楚瑜說，這就是宋在穩定兩岸關係上，能扮演關鍵少數的原因。
2015年4月22日-上午5:50-證交所擬發1.75元股利-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/證交所-擬發1-75元股利-215038660--finance.html-工商時報【記者呂淑美╱台北報導】證交所昨（21）日召開董事會，通過光聖（6442）上市案，以及新曄（910069）TDR股票下市案。另外，證交所董事會也通過證交所股利分配案，擬將分配1.75元股利（其中現金股利1.5元），與去年的1.5元相較增加0.25元，並訂6月24日召開股東會。證交所昨日董事會，通過光聖上市案，這是今年第一家申請上市公司，若後續一切作業順利，最快可望於第3季可上市掛牌交易。不過，另一方面TDR交易逐漸呈現萎縮的趨勢，新曄因投資人不斷兌回，造成目前在台交易籌碼只有800多萬個單位，再加上TDR交易冷清，於今年3月底主動申請下市，證交所昨日召開董事會，預計最快將於5月底、6月初下市。近年來TDR公司持續在退出，根據證交所網站公布資料顯示，至少已有10家TDR下市。下市的TDR中，有些是自行申請退出，有些則是因籌碼流通不足被迫下市，也有像爾必達因財務問題日本原股下市，TDR也被迫下市；若新曄下市後，TDR家數將從目前的25家變成24家。此外，證交所昨日董事會並通過去年稅後盈餘18.44億元，每股稅後盈餘（EPS）為2.89元，擬將分配1.75元股利，其中股票股利0.25元、現金股利1.5元，今年股利較去年的1.5元增加0.25元。為配合主管機關推動數位金融3.0，提升證券商服務效能政策，證交所昨日董事會也通過將修改「證交所營業細則」及「證券經紀商受託契約準則」相關條文。證交所將開放證券經紀商受理新客戶採非當面開戶的相關配套措施，即未來證券商必須要採用足以確認申請人為本人，或者是可以確定是及其本人的意思的通信或電子化方式。
2015年4月17日-上午11:05-歐盟正式對谷歌壟斷市場提出告訴-法新社-https://tw.news.yahoo.com/歐盟正式對谷歌壟斷市場提出告訴-030503373--finance.html-（法新社華盛頓16日電）歐洲聯盟今天表示，已對美網路搜索巨擘谷歌（Google）提出反托辣斯告訴，指控谷歌利用線上搜尋優勢地位，「照顧」自家公司服務。歐盟競爭事務執行委員維斯塔哲（MargretheVestager）表示，谷歌濫用網路搜尋主導地位，在自家的網路搜尋引擎系統中，偏袒谷歌偏好的購物網路，損及其他競爭業者與消費者權益。歐盟在此之前已對谷歌進行5年調查，維斯塔哲今天正式宣布提出告訴。她在華府告訴記者：「我上任的時候關於這項承諾的討論似乎沒有進展，在解決此案沒有朝快速或有希望的方向進行。」去年11月上任的維斯塔哲說：「我們選擇應該主動出擊而不是守株待兔。」維斯塔哲同時警告，歐盟競爭事務委員會也可能會同時對可能不公平排擠其他競爭者的谷歌相關工具展開調查，像是旅遊、航班與飯店服務。（譯者：中央社陳怡君）
2015年4月22日-上午5:50-台灣御牧推新式切割繪圖機-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台灣御牧-推新式切割繪圖機-215038347--finance.html-工商時報【台北訊】台灣御牧公司訂於4月23日下午2點於世貿1館的2015台北國際禮品暨文具展D605攤位，舉辦CFL-605RT平台式切割繪圖機新機發表會，並於現場實機操作展示，歡迎蒞臨親身領會噴切一體的極致便利與高品質！台灣御牧Mimaki最新推出CFL-605RT平台式切割繪圖機，具備偏芯切割、標準切割、震動切割、壓線之功能，可應用於包裝用紙板上的切割、彎折所需的摺線加工、緩衝用發泡材的震動切割等，僅需1台設備依需求編配刀座的組成，即可執行許多作業及製作樣品。此外，搭配MimakiUJF/JFX系列LED-UV平台式數位噴墨機，其特有的墨水快速固化、高附著性、可印材質眾多的特點，可從產品及包裝上的印刷、包裝盒、到緩衝材的切割、噴繪皆可一連貫的執行，製做出符合顧客需求的產品。尤其針對文創產業少量多樣的客製化商品市場，UJF系列機種與CFL-605RT切割機即可輕易完成樣品的製作、應消費者要求進行小量生產、產品多元化的推展，同時可減少產品完成前的成本與交貨的時間。洽詢電話：（02）2516-6896分機111。
2015年4月6日-下午10:35-美股開盤走低-法新社-https://tw.news.yahoo.com/美股開盤走低-143503906.html-（法新社紐約6日電）華爾街股市今天開低，上週五公布的3月就業報告偏弱，引起對美國經濟成長的疑慮，這是其後股市首日交易。開盤後5分鐘，道瓊工業指數下跌78.84點，或0.44%，來到17684.40點。標準普爾500指數下跌6.63點，或0.32%，來到2060.33點；那斯達克指數下跌21.33點，或0.44%，來到4865.61點。
2015年04月15日-22:04-財長：亞投行不是非參加尊嚴更重要-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150415/22046598086.html-財政部長張盛和今天表示，我國雖然無法成為亞投行創始會員，但將協請友我創始意向成員替我發聲，確保章程制定時不被矮化，未來也會評估章程，如遭到矮化沒有尊嚴，也不是非參加不可。（黃悅嬌報導）財政部長張盛和在立法院表示，台灣未能成為亞投行創始會員，理由為何或經由何種程序決定都不清楚；到底有哪些國家申請，網站上無法看到全貌。立委吳秉叡抨擊，中國大陸獨霸、黑箱作業，我爭取成為創始會員被打槍還不知道理由。至於台灣確定無法成為亞投行創始會員後，下一步怎麼走？張盛和說，將聯絡友好創始成員替我發聲，確保章程制定時不被矮化，同時蒐集相關資訊，在尊嚴平等前提下爭取參加一般會員，如果被矮化就不參加。『如果矮化、如果沒有尊嚴我們也不會加入，不是非加入不可。』張盛和表示，國人最重視加入的名稱，名實要相符，底限就是「中華台北」，再往上就是台灣，最好的中華民國。
2015年04月09日-21:25-大陸股市狂漲官媒籲謹慎-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150409/21256585296.html-（中央社台北10日電）大陸股市近日狂漲，也帶動港股通南下資金爆量。官媒新華社撰文提醒股民「潮來潮往，終會退去」；香港交易所行政總裁李小加也呼籲投資者在亢奮的市況中保持冷靜。大陸股市昨天雙雙開高，上海股市一度衝破4000點，但震盪後收跌，停留在3957.53點。滬深兩市最後均小跌作收，成交值暴量至人民幣1兆4999.47億元。大陸股市暴漲隱含警訊。澎湃新聞報導，以股價創歷史新高的個股數與當天A股上市公司的總數相除得出比值的「創新高指數」顯示，7日這一指數高達28.29%，略低於30%危險警戒線。官媒新華社、中國證券報、上海證券報集體也喊「穩」。新華社昨晚撰文提醒，股市從來不是只漲不跌的地方，不是提款機，而是用風險去博收益的地方。股民應對市場存有一份敬畏之心。上海證券報今天在頭版發表評論稱，有品質牛市需穩紮穩打，穩紮穩打才能走得從容、長久；中國證券報同時也在頭版評論說，A股市場來到4000點區域，改革也該加速，推動市場中長期健康發展。另一方面，湧進滬港通的資金也相當兇猛。港股通每日105億元的額度昨天盤中便被搶奪一空，分析認為，南下資金的洶湧之勢既是政策面推動、港股低估值誘惑的作用，也說明資金在接連漲勢已高的A股面前避險的選擇。港交所行政總裁李小加昨天晚間因此發表網誌，呼籲投資者「不要急！不用慌！機會無窮、風險常在！」他說，滬港通是一座長期開通的大橋，為未來10年、20年而建的，不必急於一時，增加風險。1040410
2015年4月10日-下午3:07-國際財經》UNIQLO喊漲、南韓經濟該誰救？-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/國際財經-uniqlo喊漲-南韓經濟該誰救-風傳媒-070700446.html-日本成衣集團UNIQLO於9日表示，今年秋冬季商品1／5將調漲10％，原因為日圓大幅貶值，導致原物料進口價格變貴，以及中國勞動成本提高。不過分析師指出，UNIQLO在台灣、中國和南韓銷售表現強勁，漲價影響應不大，並看好該公司今年利潤。UNIQLO社長柳井正表示，不願為了匯率波動犧牲商品品質，不得已才調漲。希臘政府9日順利償付國際貨幣基金（IMF）4.5億歐元的債務，另一筆於14日到期的4.2億歐元政府公債預計也能還清，但外界評估雅典因此恐於本月底傾家蕩產。歐元區成員國給希臘最後6個工作天修改經濟改革提案，歐元各國財政部長將於24日決定是否給予雅典紓困資金。此外，希臘財長瓦魯法基斯（YanisVaroufakis）也於9日表示，雅典將重啟國營企業私有化；該計畫為經改條件之一，1月底齊普拉斯（AlexisTsipras）領導的極左派政府上任後遭暫停。IMF主席拉加德（ChristineLagarde）9日表示，全球經濟應該預防讓「新平庸」（newmediocre）變成「新現實」（newreality）。拉加德指出，國際原物料價格暴跌已損倚靠能源出口的巴西和俄羅斯經濟，而美國升息也使外資大量從中國、馬來西亞、泰國和南韓流出，各國需注意高負債率和失業率的問題。拉加德指出，2014年全球經濟成長3.4％，和過去30年平均差不多。拉加德於2014年10月指出，全球已陷入經濟成長緩慢的「新平庸」。南韓央行總裁李柱烈8日表示，政府應該增加財政支出刺激景氣，並將南韓今年經濟成長從3.4％下修到3.1％。李柱烈指出，南韓2014年稅收不如預期影響政府支出，同時也拖累經濟表現。但南韓財政部長崔炅煥近日不斷警告國內恐陷入通貨緊縮，反倒要求央行配合政府政策寬鬆貨幣；不過李烈柱認為，央行3月降息至1.75％，足以支撐景氣復甦。南韓經濟近期受中國需求減少衝擊，3月出口比2014年同期下跌4.2％。缺乏自然資源的南韓雖然受惠國際油價下跌，但也打擊該國的石化產業和通貨膨脹。美國財政部8日對國會報告指出，全球經濟逐漸失衡，一邊批評南韓央行過度干預匯率，一邊警告日本和歐元各國太依賴寬鬆貨幣解救通貨緊縮。美國長期不滿中國政府操控匯率，刻意壓低人民幣值幫助出口；但該份報告提到，北京過去6個月已逐步升值人民幣，在匯率調整上有進步，即便仍有改善空間。美國財政部也表示，雖然第一季經濟表現平平，但美國復甦腳步維持不變。但美元近期表現強勁，已影響美國出口和美籍跨國企業的海外營收。日經平均指數10日衝破2萬點大關，站上15年新高。分析師認為，日本央行寬鬆貨幣和政府退休基金大舉進場致使日股開出紅盤。另外，中國政府近日鬆綁金融法規，允許共同基金等陸資「南下」購買港股，香港橫生指數也於9日突破2.6萬點，創下7年新高。求職求才社群網站領英（LinkedIn）9日宣布以15億美元，併購技職教學網站「lynda.com」，該網站提供網站架設、程式編寫、管理技巧等線上課程。領英表示，透過lynda.com，使用者未來可在領英了解求職所在地最需要什麼技能的人才。領英近年積極擴充內容，力邀各界領袖撰寫獨家文章，企圖擺脫單純的求職求才功能。領英為少數未遭中國政府封鎖的外國網站，憑藉龐大的中國市場，領英過去三季營收以50％的速度成長。全文網址:國際財經》UNIQLO喊漲、南韓經濟該誰救？PoweredByStormMediaGroup
2015年04月02日-20:54-周永康被起訴陸媒再掀周永康老底-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150402/20546569402.html-（中央社台北3日電）中共中央政治局前常委周永康今天被依涉嫌收賄、濫用職權和洩漏國家秘密提起公訴，大陸各大官媒上午紛紛快訊報導，並把周永康祖墳被挖、母親上吊自殺、周永康日日飲宴等底細再度掀開。中國大陸最高人民檢察院官網上午公告周永康被起訴的消息後，大陸官方新華社隨即發出報導，稍後官媒中央電視台也於上午9時許以插播方式，由主播以嚴肅的表情花1分多鐘唸完周永康遭起訴的新聞稿。此外，中共黨媒人民網則重新刊登旗下「環球人物」雜誌探訪周永康祖墳和老家的文章，指周永康的祖墳在2009年被挖，驚動警方，迄今仍未偵破。報導還引述周永康老家江蘇無錫市錫山區厚橋街道西前頭村的村民說法指，周永康不怎麼回老家，周永康1960、1970年代在遼寧工作時，他留在老家的兩個弟弟周元興、周元青誰都不願意照顧年邁母親周秀金，硬把原本打算在老家養老的周母推給周永康照顧。村民表示，結果周母到了遼寧，日子過得不怎麼順心，最後上吊自殺。新華網3日上午則轉載新京報先前報導，指周永康在1990年代職掌中國石油天然氣集團公司（中石油）時代，每頓宴請最低消費不低於人民幣10萬元（新台幣約50萬元），且這樣的飲宴幾乎每天都有，單位還擁有多輛百萬豪車。1040403
2015年4月22日-上午5:50-工研院下修今年製造業產值-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/工研院下修今年製造業產值-215038805--finance.html-中國時報【唐玉麟╱台北報導】受全球景氣趨緩、油價下跌影響，工研院產經中心（IEK）說，近來中國大陸、東協與歐元區景氣趨緩，衝擊台灣製造業出口表現，再加國際油價下跌，影響石化業上游產品報價與化工業產值，預估今年全年台灣製造業產值成長率為2.71％，較上次預測下修0.22個百分點。此外，受惠於美國景氣升溫、部分歐洲市場恢復成長，再加上國際原油價格下跌，刺激車市需求，IEK預估對台灣工具機需求，將高於去年，今年我國工具機產值，可望微幅成長1.3％至2.5％。IEK資深研究員陳志強說，美國經濟復甦，但聯準會考慮是否升息；中歐日景氣趨緩，採取寬鬆貨幣政策刺激景氣，顯見全球經濟仍呈不確定性。在製造業4大行業中，陳志強說，受惠於全球製造業自動化增溫趨勢，為台灣機械設備業、汽車零組件業挹注成長動能，但國際原物料價格走勢仍舊疲軟，如鐵礦與煤炭價格走跌，預估今年金屬機電業產值成長率為2.22％，微增0.01個百分點。資訊電子方面，今年是物聯網（IOT）應用元年，以智慧終端、數位家庭、新應用領域為三大主軸，預測今年全球智慧手機出貨成長可望較去年成長20％，出貨量上看15.3億支，以中低階手機為主，IEK預測今年資訊電子業產值成長率為5.09％，增加0.06個百分點。
2015年04月14日-02:19-上海股市創7年新高深成指震盪走跌-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150414/02196593603.html-（中央社台北14日電）上海股市今天再創7年新高，站穩4100點，收在4135.56點；深圳股市、創業板均開低震盪走跌。分析認為，經近期快速拉升後，A股上行腳步開始遭遇阻力。上海證券交易所綜合股價指數（上證綜指）今天開高震盪走高，盤中幾度失守4100點，最低下探4091.26點，最高上探4168.35點，以4135.56點作收，漲幅0.34%，成交額人民幣8146.45億元。深圳證券交易所成份股價指數（深成指）今天開低震盪走跌，最低下探13920.06點，最高上探14221.51點，收在14042.46點，跌幅0.76%，成交額6404.52億元。創業板開高震盪走低，最高上探2593.7點，最低下探2539.94點，收2558.85點，跌幅0.73%，成交額1256.62億。大陸股市自3月起就開始看漲，大陸新浪財經分析認為，市場像現在這樣瘋漲，政府需要健康發展的資本市場，而不是瘋牛市，滬、深兩市漸漸邁入階段調整。1040414
2015年4月23日-上午5:50-利用配偶名義交易應經授權-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/利用配偶名義交易-應經授權-215036904--finance.html-工商時報【記者呂淑美╱台北報導】證交所指出，未經配偶同意或授權，即以配偶名義下單買賣股票，已違反證交法及觸犯偽造文書罪之嫌，呼籲投資人避免利用配偶名義投資買賣。證交所表示，近來接獲投資人檢舉，表述向證券商調閱本人名下帳戶，發現遭人冒名買賣股票，經由證券商查詢得知該公司營業員（即該檢舉人的配偶）借其帳戶以網路下單交易所為。證交所說，由於檢舉人指陳，該營業員並未經其本人同意或授權，即擅自冒用其名義申請綱路下單帳戶買賣股票行為，已嚴重損害其權益，且違反證交法及觸犯刑法偽造文書罪嫌之情事。上述案例經證交所券商輔導部查核發現，券商及從業人員確有違反證交所營業細則第18條第2項，以及證券商內部控制制度標準規範「營業員應於營業櫃檯內接單」等法令遵循義務規定，券商及從業人員均受到相關處置。證交所提醒，證券商董事、監察人及受僱人，除非是委託人之法定代理人或監護人者外，不得代理他人開戶、委託買賣或申購有價證券或辦理交割相關手續，且營業員受託買賣應於營業櫃檯內接單，以免違反規定。
2015年4月21日-上午5:50-連動陸股ETF可逢低布局-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/連動陸股etf-可逢低布局-215036126--finance.html-工商時報【記者呂淑美╱台北報導】陸股因市場多空訊息雜陳，昨（20）日上演「開低震盪拉高殺尾盤」走勢，上證綜合指數以重挫2.03％作收。投信業者建議，陸股長線仍看多，與陸股連動的台股ETF，若與淨值相較出現折價、流動性佳，且指數含蓋中國權值股比重高，可逢低布局。據證交所或投信業者網站昨晚公布，8檔與陸股連動的台股ETF中，除上証2X及上證50溢價逾3∼4％，寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深、上証反及CFA50等6檔ETF，均出現折價，幅度約在1.5∼3.5％。元大投信執行副總黃昭棠指出，陸股昨日儘管有大陸人行降準高達1個百分點的利多，但股市指數處在相對高點，讓市場找到理由下車，出現「利多鈍化」走勢。黃照棠認為，陸股長線依然看好，大陸未來還是會持續採取寬鬆政策，官方還有很多可使用的工具。國泰富時中國A50基金經理人鄭立誠也表示，陸股從上周五至周日止，3天內接連出現開放融資融券兩融業務、官方澄清兩融不是打壓股市以及降準，顯示大陸官方在調結構下，不希望陸股呈現「快牛」走勢，預期未來將呈「漲多會跌、跌多會漲」的格局，長線仍看多。鄭立誠、黃昭棠均建議，投資人可觀察與陸股連動的台股ETF，股價出現折價、流動性佳以及含蓋權值股比重較重的標的，俟股價橫盤整理過後，有利多即可逢低介入。
2015年04月22日-18:44-周永康成員李春城受賄案一審開庭-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150422/18446612608.html-（中央社記者馮昭上海23日電）中共四川省委前副書記李春城受賄、濫用職權案今天在湖北省咸寧市中級人民法院一審開庭。李春城被視為中共中央政治局前常委、前政法委書記周永康的四川系成員。中國大陸中央電視台新聞報導，湖北咸寧中級法院上午8時30分公開開庭審理李春城案。李春城和辯護人到庭。1040423
2015年4月24日-上午5:50-東京藥科大學參訪嘉南藥理大學-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/東京藥科大學-參訪嘉南藥理大學-215006684--finance.html-工商時報【周榮發】在日本藥學界校史悠久、最負盛名的東京藥科大學，23日由該校校長?津備規率領學務部長今井達男等一行四人，訪問嘉南藥理大學。並由嘉南藥理大學董事長王昭雄、校長李孫榮率學校一級主管，以最高規格接待遠道而來的嘉賓，除舉行歡迎茶會與座談會外，也導覽參觀學校藥學系、中草藥健康促進產學中心及圖書館等最先進的教學實習設施。該校表示，東京藥科大學創立於1880年，是日本最古老、最具規模的私立藥科大學；目前該校設有藥學院、生命科學院，近3年通過日本藥師國家考試高達1,041人，是日本頂尖的名門學府。王昭雄表示，東京藥科大學辦學績效卓越，很早就想建立友校情誼，今日能相見歡，為往後的交流合作開啟契機，甚感榮幸。李孫榮則指出，東京藥科大學由藥學起家，逐漸發展成為兼具醫療藥學和生命科學領域的名校，而嘉藥也是從藥學創始，近年轉型積極投入在「健康樂活」方面的育才，兩校的經營理念與教育目標相同；另外，在藥師國考的表現上，東京藥科大學獨步享譽全日本，而嘉藥平均7成的考照率也是全臺的領頭羊。相信未來雙方結盟締約，更能促進兩校情誼與國際學術交流，提升兩國藥學教育的水準，共同開創雙贏的新願景。
2015年4月23日-上午5:50-聯發科旗下匯頂遭新思告侵權-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/聯發科旗下匯頂-遭新思告侵權-215036486--finance.html-工商時報【記者楊曉芳╱台北報導】聯發科旗下觸控IC廠匯頂（Goodix）拿下大陸手機市占第一，並成功出貨指紋辨識IC，正當氣勢如虹向上海證交所申請IPO之際，美國人機介面IC龍頭廠新思（Synaptics）昨（22）日宣布，已於美國控告匯頂的美國手機客戶BLU及匯頂侵犯其觸控專利。匯頂昨日回應指出，身為中國晶片設計公司，深知肩負歷史的使命，為中國的整機產品走向世界提供有力支撐，目前正積極應對此事，已請美國律師予以有力的回擊。新思昨宣布，針對BLUProducts有限公司及匯頂公司，包括Goodix技術有限公司，侵犯多項創新觸控感應技術專利，向美國國際貿易委員會（USITC）及美國聯邦地區法院北加州地區提出申訴，請求美國國際貿易委員會調查與裁決。新思向美國國際貿易委員會指控匯頂及BLU，包括進口後銷售、以進口為目的銷售、及/或進口部份侵犯新思專利權的控制器與行動裝置至美國。且申請禁止進口令，防止匯頂和BLU將相關設備進口至美國，同時禁止在美國進行此類產品的行銷與銷售。匯頂指出，BLU為美國客戶，目前匯頂在美沒有直接銷售晶片，且客戶在美國銷售的數量也非常少，因此該案對匯頂的業績沒有影響。
2015年04月25日-11:34-西藏定日5.9地震部分道路中斷-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150425/11346618734.html-（中央社北京26日綜合外電報導）中國大陸交通運輸部25日深夜發佈消息說，尼泊爾境內發生規模8.1強震後，西藏定日縣發生規模5.9地震，造成國道318線、216線等部分路段道路雙向中斷。中新社報導，目前當地已派出專業隊伍和機械搶通保通。報導稱，25日17時17分，中國西藏自治區日喀則地區定日縣（北緯28.4度，東經87.3度）發生規模5.9地震，震源深度20公里。在此次地震發生前的14時11分，尼泊爾境內發生規模8.1強震，震源深度20公里，對中國大陸西藏自治區造成一定影響。報導引述交通運輸部表示，西藏境內國道219線通行正常，未發現道路受損情況。國道318線聶拉木至日喀則段有長度40公里的局部路段發生落石和坍方，道路雙向中斷，國道318線樟木段（樟木縣位於聶拉木以南，緊鄰國境線，為國道318線終點）因地震導致通信中斷，暫時無法聯繫。此外，國道216線吉隆縣境內縣城至吉隆鎮方向23公里處山體坍方，道路雙向中斷。1040426
2015年04月26日-02:00-假得很真GXG誕生於法國的陸貨-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150426/02006619687.html-（中央社台北26日電）大陸時尚品牌流行帶點洋味，弄個很像法文、英文或不知道什麼文的名字，再到國外註個冊，最後賣價就硬是比陸產品牌貴上數倍，但是中新網近日踢爆，很多根本是百分百「土鱉」。中新網點名的土鱉，即中國大陸自己生產的假洋貨，包括近年非常搶手的GXG。GXG曾經宣稱「誕生於法國」，但公司總部與生產線都在浙江寧波，隸屬於陸資中哲慕尚集團。另一個大陸知名男裝品牌Jeep，其實跟美國車廠的Jeep一點關係都沒有。總部設於北京的Jeep服裝，靠著美商名氣，訂價硬是比其他陸產貴很多。范倫鐵諾（Valetino，陸稱華倫天奴）雖然是正港義大利品牌，但是大陸一堆「華倫天奴．路易」、「華倫天奴．古柏」，其實根本都是國外註冊、大陸生產的「假洋貨」。另外，看起來很像法文的Montagut，1件毛大衣就要人民幣幾千元，產地其實就在江蘇，「歐洲是看不到的」。以拉丁文命名的「Stella Luna」，號稱義大利名牌，高跟鞋1雙3000元，其實通通來自廣東東莞。1040426
2015年04月18日-19:44-中儲糧遭檢舉發霉陳糧充新糧-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150418/19446603711.html-（中央社台北19日電）大陸央視報導，中國儲備糧管理總公司遼寧、吉林部分糧庫和糧商相互勾結，用陳糧頂替新糧，騙取補貼。報導說，這在業界已經是潛規則，發霉、品質差的舊米就這樣被民眾吃下肚。央視報導，瀋陽糧商趙麗君實名舉報，遼寧鐵嶺開原市慶雲堡中心糧庫賣給她的全是陳糧，她向中儲糧遼寧分公司反映後，中儲糧遼寧公司聲稱核查、化驗，沒有發現任何問題，但卻不提供化驗單。事後慶雲堡糧庫多次希望與趙麗君私下解決此事，並稱可以補償她人民幣100萬元，但遭趙麗君拒絕。報導說，陳糧變新糧在業界已不是秘密。據知情人士透露，慶雲堡中心糧庫的糧全都是陳糧，其中一部份來自吉林黑龍江等地；另一部份來自附近外貿糧庫。有糧商憶述去年是以每公斤2.4元的價格，出售給上述糧庫近3000噸陳稻。中國大陸官方規定，糧庫收進的必須是農民當年收獲的新糧，大陸政府去年收購新稻穀的價格為每公斤3.1元。但如果糧庫每公斤陳稻按2.4元的價格進貨，每噸差額就有700元，利潤很高。報導引述慶雲堡中心糧庫村民表示，他們的新稻根本就進不了糧庫。針對報導，中儲糧總公司發聲明稱，若情況屬實，將堅決嚴肅查處絕不姑息。1040419
2015年4月16日-下午1:05-看好虛擬實境祖克柏：會相當狂野-法新社-https://tw.news.yahoo.com/看好虛擬實境-祖克柏-會相當狂野-050506890--finance.html-（法新社舊金山15日電）臉書共同創辦人祖克柏今天在臉書個人頁面開放「你問我答」時說，虛擬實境蓄勢待發，而且未來將會「相當狂野」。祖克柏在個人臉書頁面開放問答時說，虛擬實境技術有朝一日能讓人們虛擬穿梭真實或想像的地方。祖克柏回答臉書網友提問時說：「這將會相當狂野。」「就好比我們現在拍照跟錄影，放上網路分享，讓其他人也能體驗一樣，我們也將能夠捕捉完整的3D場景，創造新的環境，再和別人分享。」臉書高層日前勾勒未來藍圖，包括透過科技公司Oculus的虛擬實境科技，概念性地傳輸（teleporting）社群媒體使用者。臉書去年砸下20億美元買下Oculus。臉書上個月在美國加州舊金山舉行的年度開發者大會上，端出Oculus最新版本的頭戴式裝置「月牙灣」（CrescentBay，暫譯）。Oculus首席科學家艾布拉什（MichaelAbrash）說，「不用太久」，虛擬實境頭戴式裝置即將邁入大量出貨階段。日本電子巨擘索尼（Sony）已經開始著手開發虛擬實境頭戴式裝置，美國遊戲軟體公司Valve和台灣智慧手機製造商宏達電（HTC）同時也正在合作開發頭戴式裝置Vive。南韓消費電子大廠三星（Samsung）也正在準備迎戰Oculus科技提供的虛擬實境頭戴式裝置。（譯者：中央社李佩珊）
2015年04月12日-18:34-亞投行創始成員增至46國-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150412/18346590053.html-（中央社記者馮昭上海13日電）亞洲基礎設施投資銀行（AIIB）意向創始會員國全部名單將於15日揭曉，截至昨天又有荷蘭、丹麥等5國過關，創始成員已增至46國。中國大陸財政部官網公佈，經現有意向創始成員國同意，荷蘭、巴西、芬蘭、喬治亞（Georgia）和丹麥12日正式成為亞投行意向創始成員國。截至12日，亞投行意向創始成員國增至46個為：奧地利、孟加拉、巴西、汶萊、柬埔寨、中國大陸、丹麥、法國、芬蘭、喬治亞、德國、印度、印尼、伊朗、義大利、約旦、哈薩克、南韓、科威特、吉爾吉斯、寮國、盧森堡、馬來西亞、馬爾地夫、馬爾他（Malta）、蒙古、緬甸、尼泊爾、荷蘭、紐西蘭、阿曼、巴基斯坦、菲律賓、卡達、沙烏地阿拉伯、新加坡、西班牙、斯裏蘭卡、瑞士、塔吉克、泰國、土耳其、阿拉伯聯合大公國、英國、烏茲別克和越南。1040413
2015年04月02日-15:04-美股震盪道瓊連跌兩天後反彈-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150402/15046568701.html-美國股市經歷連續二天跌勢，走勢震盪，溫和收高。道瓊盤中一度上漲超過110點，收盤時跌幅縮小。經濟數據錯綜複雜，投資人等待即將公佈的3月份就業報告。道瓊工業平均指數收高65.06點或0.37%至17763.24。Nasdaq指數收高6.71點或0.14%至4886.94。S&P; 500指數收高7.27點或0.35%至2066.96。費城半導體指數收低2.02點或0.29%至689.17。
2015年4月24日-上午5:50-錢來了國泰金市值贏聯發科-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/錢來了-國泰金市值贏聯發科-215006075--finance.html-工商時報【記者呂淑美╱台北報導】國泰金昨（23）日在法人買盤追捧下，股價大漲4.67％、收在53.8元，推升市值大增至6,759億元，大幅超越聯發科的6,332億元，躍升成台股排名第5大市值股；此有助提升金融股地位，對台股別具歷史意義。三大法人同步敲進國泰金三大法人昨日同步聯手敲進國泰金，買超合計達49,742張，不但推升國泰金成交值達到110,086張、成交值達到58.9億元，分別列台股第5大成交量、第2大成交值個股。今年以來，金融股本來表現明顯落後，國泰金股價於今年1月19日觸及44.2元波段低點後，股價緩步走揚，昨天在法人力拱下，股價開平高後緩步攻堅，盤中最高來到54.5元，突破去年7月28日的盤中高點54.1元，最後收在53.8元、大漲2.4元。聯發科股價從今年1月27日的500元以上價位一路重挫，日前一度跌至400元以下，近日反彈至400元以上，但股價表現相對溫吞，昨只以403元小漲1元作收，三大法人合計賣超1,601張，未獲法人買盤青睞，使得聯發科股價相對弱勢。聯發科今市值第6名保衛戰同時，聯發科近期市值也一路滑落，昨日約6,333億元、輸給國泰金，市值排名從去年的7、8千億元，市值排名第3，一路退居至第6名，但聯發科今天將進行市值第6名保衛戰。富邦金昨日股價也以漲停作收，市值也來到6,314億元，緊逼聯發科，今天只要富邦股價強過聯發科，聯發科市值將退逼至第7名。金融股利多題材冒不停元大投顧經理戴儀哲表示，金融股昨天受到台滬通想像題材空間大的利多激勵，由大型金控股領軍上攻，而國泰金5月5日率先召開法說會，由於國泰金手中握有龐大的股票部位，隨著台股大漲，國泰金潛在獲利逾400億元。另外，國泰金也持有可觀的國外債券，目前美國10年期公債殖利率還不到2％，價格還在高檔，國泰金擁有龐大的未實現利益；富邦金的情況也一樣，同時，富邦金旗下富邦證券是國內第3大券商，也受惠於台滬通題材激勵。
2015年4月22日-上午11:35-自駕車翻轉汽車業駛向未來公路-法新社-https://tw.news.yahoo.com/自駕車翻轉汽車業-駛向未來公路-033503314--finance.html-（法新社底特律21日電）科技巨擘谷歌（Google)主管今天預言，自動駕駛汽車握有降低交通死亡事故的關鍵，將改變汽車產業面貌。人工智慧專家、2012年加入谷歌團隊的庫茲威爾（RayKurzweil）今天在汽車工程師學會（SocietyofAutomotiveEngineers）年會上指出，電腦運算能力成本快速下滑，加上人工智慧的進步，將使得自動駕駛理想得以實現。庫茲威爾向在場聽眾宣告，運用人工智慧的自動駕駛時代，一定會到來，「技術上行得通，美夢成真之日不遠。」話雖這麼說，他不打算預測自動駕駛車何時將普及。「谷歌建議我向你們說，他們不知道答案…要等到萬事齊備後，自動駕駛技術才會推出。」庫茲威爾向在場數百名頂尖汽車工程師表示，自動駕駛車的需求和價值顯而易見。庫茲威爾表示：「谷歌自駕車里程數近100萬英里（161萬公里），維持零事故。」
2015年04月14日-21:39-大陸經濟成長6年新低專家預期再降息-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150414/21396595458.html-（中央社台北15日電）中國大陸官方今天公佈大陸今年首季經濟成長率為7%，經濟專家指出，這個數字創下6年來單季新低，大陸決策者面臨更大壓力，預料當局將進一步降息及下調銀行存款準備金率。華爾街日報報導，大陸今年經濟開局不利，大陸國家統計局公佈第1季經濟成長率為7%，遭遇大陸2009年以來單季最低經濟成長，也是2001年以來第2低成長率，顯示這個全球第2大經濟體成長動能進一步減弱。此外，大陸國家統計局公佈今年3月的工業生產、固定資產投資和零售銷售都未能達到經濟學家的預期。報導說，這讓大陸的決策者們面臨更大的放鬆財政和貨幣政策壓力，儘管他們努力避免過度刺激，因過度刺激可能引發信貸擴張，導致房地產和重工業產能過剩情況加劇。對上述數據顯示大陸經濟更加低迷，瑞穗證券亞洲（Mizuho Securities Asia）經濟學家沈建光說，這表明大陸當局要去守住年度經濟成長目標。報導指，由於對經濟成長放緩的擔憂不斷加劇，大陸當局最近推出一系列措施，包括增加基礎設施支出、下調電價、兩次降息及降低境內企業融資成本。此外，一些政策也顯示，大陸當局已經鬆動原本的打房政策，一些政策開始放寬，盼能刺激房市發展以挹注經濟成長。不過，大陸國務院總理李克強14日稱，大陸經濟成長下行壓力繼續加大，但經濟成長仍處於「合理區間內」。IHS環球透視公司（IHS Global Insight）經濟學家傑克森（Brian Jackson）說，大陸當局手中還有很多政策工具。經濟學家預計，大陸當局將進一步降息及下調銀行存款準備金率來提振經濟成長。報導說，大陸當局需要保持微妙的平衡，既要使經濟轉向消費主導的模式，且保證環境的可持續性，但同時也要保證就業成長維持在足夠高的水準，以避免出現大規模失業問題和社會動盪。1040415
2015年04月20日-20:34-股王大立光突破3千元創下台股新紀錄-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150420/20346607763.html-台股今天雖然表現震盪，不過，股王大立光有精綵演出，早盤開高後突破3千元大關攻抵3010元，不僅再創歷史新高，台股也首度出現超過3千元的股票，大立光也為市場寫下新頁。大立光上週發佈的季報以及營運展望相當理想，外資圈在法說會後就看好股價有機會上看3千元，昨天盤中創下2980元的歷史新高後，今天成功衝關3千元。雖然股價創新高後又回落到3千元以下，但整體表現穩健，帶動股后漢微科以及其他高價股上漲。法人表示，大立光是外資偏好操作的標的，過去幾個交易日以來外資動輒買超五、六百張，主要是看好它的基本面及營運前景，內資對大立光的著墨則那沒有那麼深。在外資簇擁下，如果股王續強，一般認為台股行情應不至於大幅下跌。
2015年04月24日-23:29-漢和：大陸發射更多偵察衛星-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150424/23296617735.html-（中央社台北25日電）最新一期加拿大「漢和防務評論」透露，中國大陸軍隊大為強化了對周邊國家，尤其是台灣、日本的衛星偵察頻率。漢和報導，近年來大陸針對台灣的偵察活動，力圖要求保證每天至少有一顆成像衛星通過目標上空，對目標區實施全覆蓋。大陸的軍用衛星成像寬度為40公里，通常偵察150公里寬度的目標區，全部涵蓋需要4顆相同類型的成像衛星。至於對日本的偵察活動，視大陸東海局勢的變化，數日調整一次軌道。報導說，大陸在2013、2014年兩年發射10顆遙感衛星，數量超過之前每年發射的偵察衛星數量，顯示同一偵察方式的衛星，有可能達到3至4顆以上的水準，這樣能夠滿足大陸軍隊同時偵察150公里寬度的要求。漢和指出，台灣全長375公里，以目前大陸軍隊偵察衛星的水準，一次就可以同時涵蓋台灣本土一半。1040425
2015年4月24日-上午5:50-LaartMonto藝術中心展出多位名家畫作-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/laart-monto藝術中心-展出多位名家畫作-215006036--finance.html-工商時報【台北訊】4月23至26日台北國際禮品暨文具展，LaartMonto藝術中心於時尚藝廊區，展出畫荷大師張杰寶石系列畫作及前中國小姐淩蕙蕙的花開富貴絃彩畫作，現場另有瓷器、銅雕、文創及多位名家畫作等藝術品。高齡95歲的畫荷大師張杰2015年最新發表的寶石荷花畫作採用進口寶石螢光顏料表現出有別以往的水彩畫作，以中國寫意筆法加上西方特殊顏料，使荷花畫作在夜晚透過螢光燈照射，展現出令人驚艷的3D立體效果，此次寶石系列畫作，市場預估價格在7位數字。前中國小姐淩惠惠也在此次展出花開富貴炫彩畫作，炫彩畫色彩炫麗，用色艷而不俗，看似西畫，其實均使用國畫用具，以中西技法充份表現出強烈的個人特色及畫風，其畫作拍賣價格也在6位數字以上。此外，現場也展出故宮國寶大師林春香的法華彩瓷器、濤音大師王太田的水墨山水畫作、青花皇后楊莉莉的青花瓷版畫、銅雕大師蕭啟郎的六馬川平雕塑品及纖維藝術家龐一的舞太極等藝術品。洽詢電話：（02）5571-0808。
2015年04月19日-03:14-大陸存款準備金率下調1個百分點-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150419/03146604309.html-（中央社台北19日電）中國人民銀行（大陸央行）今天表示，自20日起，全面下調各類存款類金融機構人民幣存款準備金率1個百分點。定向降準部分，農村金融機構額外降低存準率1個百分點，中國農業發展銀行額外降低2個百分點，符合特定條件的商業銀行可額外降低0.5個百分點。人行官網傍晚公佈，自20日起，下調各類存款類金融機構人民幣存款準備金率1個百分點。另外，為進一步增強金融機構支持結構調整的能力，加大對小微企業、「三農」以及重大水利工程建設等的支持力度，20日起對農信社、村鎮銀行等農村金融機構額外降低人民幣存款準備金率1個百分點。同時，農發行額外降低人民幣存款準備金率2個百分點。對符合審慎經營要求且「三農」（農民、農村及農業）或小微企業貸款達到一定比例的國有銀行和股份制商業銀行，可執行較同類機構法定水準低0.5個百分點的存款準備金率。1040419
2015年04月25日-21:39-大陸公務車拍賣降溫老車沒人要-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150425/21396619295.html-（中央社台北26日電）中國大陸中央黨政機關公務車拍賣，曾在今年初引發大陸民眾熱烈競標，但近期拍賣降溫，昨天舉行的拍賣會有7輛車流標，多是車齡高且排放未達標的老車。依大陸中央黨政機關公務車改革方案淘汰的首批300輛車，今年初舉辦3場拍賣會，有神秘買家一口氣拍下約30輛車，號稱要收藏，掀起話題。新京報今天報導，大陸公務車第3批第4場拍賣會25日在北京花鄉二手車市場舉行。這是大陸淘汰公務車讓民眾競購以來第11場拍賣會，共有126輛公務車開放競標，150多人參與。這場拍賣共有7輛公務車流標，是11場拍賣中第6次出現流標。這7輛車分別為2輛別克（Buick）、2輛中華、2輛福斯Jetta和1輛Passat。北京花鄉拍賣公司副總經理王郁峰指出，這些車流標的主因在於車齡較高，廢氣排放多在有毒氣體含量較高的「國I」、「國II」等級，而北京已規定「國I」標準汽油車自2016年元旦起禁入六環。王郁峰表示，儘管大陸公務車拍賣趨於冷靜，但與普通中古車拍賣相比，公務車拍賣競價仍相對激烈，拍賣中出現流標很正常。北京花鄉拍賣公司統計，這次拍賣成交車輛總起拍價為人民幣399.1萬元（新台幣約2000萬元），總成交額590.4萬元，溢價率47.93%。相較之下，2月初的第3場拍賣會溢價率高達140.65%。在拍賣會上以最高價30.5萬元標得豐田小巴士Coaster的中古車商楊先生說，與先前相比，目前大陸公務車拍賣競價已趨於冷靜，此時出手買車更劃算。1040426
2015年4月23日-上午11:41-違反中國《反壟斷法》德國賓士慘遭重罰18億-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/違反中國-反壟斷法-德國賓士慘遭重罰18億-風傳媒-034100288--finance.html-又一家跨國企業在中國因涉及壟斷而遭到重罰，這回遭殃的是德國車廠賓士（Mercedes-Benz，中國品牌為「奔馳」）。江蘇物價局23日宣布，根據國家發改委要求，江蘇物價局對奔馳壟斷案作出行政處罰，罰款人民幣3億5000萬元（新台幣18億元），對部分經銷商罰款人民幣786.9萬元（新台幣3990萬元）。這是繼奧迪、克萊斯勒後，又一家車企違反《反壟斷法》被罰。江蘇省物價局指出，經調查，奔馳公司與江蘇省內經銷商達成並實施了限定E級、S級整車及部分配件最低轉售價格的壟斷協議，違反了《中華人民共和國反壟斷法》第14條的規定，排除、限制了相關市場競爭，損害了消費者利益。2013年1月至2014年7月，奔馳公司通過電話、口頭通知或者召開經銷商會議的形式，限制江蘇省不同區域內E級、S級整車的最低轉售價格。奔馳公司通過加大對經銷商的考核力度，對不執行限價政策的經銷商進行約談警告、減少政策支持力度等多種方式，促使壟斷協議得以實施。另查明，奔馳汽車的蘇州經銷商自2010年11月起，南京、無錫兩地經銷商自2014年1月起，在奔馳公司組織下多次召開區域會議，達成並實施了固定部分配件價格的壟斷協議，違反了《反壟斷法》第13條的規定。奔馳公司在達成並實施壟斷協議的過程中，起到了主導和推動作用。江蘇省物價局依據《反壟斷法》第46條、第49條規定，對奔馳公司處以上一年度相關市場銷售額7%的罰款，計3.5億元。對在奔馳公司組織下達成並實施壟斷協議的經銷商處以上一年度相關市場銷售額1%的罰款，其中對主動報告達成壟斷協議有關情況並提供重要證據的經銷商，依法免除或者從輕處罰。對南京、無錫、蘇州3地的奔馳經銷商共計罰款786.9萬元。全文網址:違反中國《反壟斷法》德國賓士慘遭重罰18億PoweredByStormMediaGroup
2015年04月15日-08:54-大陸百城禁毒會戰繳獲毒品逾40噸-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150415/08546596907.html-（中央社台北15日電）中國大陸2014年10月至今年3月發動「百城禁毒會戰」期間，共破獲毒品犯罪案件11.5萬起、抓獲嫌犯13.3萬名、查處吸毒者60.6萬人次、繳獲毒品43.3噸。新華社今天報導，大陸公安部15日舉行百城禁毒會戰總結暨網路掃毒專項行動部署會議，會中公佈上述成果。報導說，此次會戰中共有9名民警因公犧牲，657名民警負傷，其中76受重傷。1040415
2015年4月9日-下午5:07-國際財經》「歐豬三國」不怕希臘出走、YoutTube計劃收費-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/國際財經-歐豬三國-不怕希臘出走-youttube計劃收費-風傳媒-090700086.html-希臘極左派總理齊普拉斯（AlexisTsipras）8日於莫斯科拜訪俄羅斯總統普京（VladimirPutin），兩造表示要加強雙邊關係，但未提及莫斯科是否會提供雅典財務協助。希臘和俄羅斯分別因為國債及烏克蘭問題，與歐盟關係僵化，外界擔心雅典在經濟壓力下，恐成為莫斯科在歐盟的「特洛伊木馬」。但齊普拉斯表示希臘仍是歐盟成員國，會遵守區域組織規則；普京也說，希臘並未開口要錢。齊普拉斯自年初上任以來，已多次表達立場，反對歐盟貿易制裁俄羅斯，甚至直言希臘人已和俄國人沒什麼差別。英國《金融時報》9日報導，對於希臘可能破產，當年同樣深陷國債危機的義大利、葡萄牙和西班牙表示，國內已有足夠能力應付「希臘脫歐」（Grexit）造成的經濟與金融震盪。不過羅馬、馬德里和里斯本紛紛指出，雅典若創下先例選擇離開歐元區，恐損害歐盟國家過去60年力圖整合的努力。義、葡、西三國在歐元成員國和國際貨幣基金（IMF）紓困下，經濟和財政狀況已逐漸好轉。不過前法國總統季斯卡（ValéryGiscardd’Estaing）認為，希臘暫時脫歐不見得是壞事，一如英國、瑞典和捷克都只是未採用歐元的歐盟國家，只要能保證雅典未來能重返歐元區。美國聯準會（FederalReserve，美國央行）委員鮑威爾（JeromePowell）和紐約分行總裁杜德利（BillDudley）8日表示，雖然近期數據顯示美國景氣復甦不如預期穩健，通貨膨脹也尚未達標，仍不排除6月升息的可能，接下兩個月美國經濟表現是關鍵。外界原先預測聯準會升息落在今年下半至明年春天。鮑威爾和杜德利皆為聯邦公開市場委員會（FOMC）成員，握有投票權決定美國的利率走向。英國《金融時報》8日報導，印尼政府近期面臨貨幣政策的兩難。印尼今年一如其他亞洲國家遭遇通貨緊縮，印尼央行遂於2月降息刺激國內經濟活動，但利率調低加上美國升息在即，外資也跟著流出，造成印尼盾跌至亞洲金融風暴時的新低點。報導指出，印尼央行為解決貿易赤字問題，有可能持續走貶印尼盾幫助出口。但經濟學家認為，亞洲各國已相繼採取同樣策略，此舉對印尼或許成效有限。瑞士於8日發行負殖利率的10年期國債，亦即，投資人借錢給瑞士政府，還得繳交利息，創下全球首例。歐洲國家包括德國、奧地利、芬蘭和西班牙，先前都曾發行負殖利率債券，但期限皆不到10年之久。分析師指出，瑞士此舉顯示投資人對全球經濟仍不看好，又各國央行紛紛寬鬆貨幣解決通貨緊縮，熱錢因此湧入風險較低的政府債券。今年初因歐元區量化寬鬆在即，尋求高利率的投資人紛紛兌換瑞士法郎，瑞士央行挺不住法郎升值壓力，遂取消釘住歐元的固定匯率，法郎一夕暴漲。美國科技巨擘谷歌（Google）8日宣布，旗下影音服務「YouTube」計劃今年展開收費模式，付費會員得以跳過廣告直接收看。YouTube目前多為網友或「影音部落客」（Vlogger）自行上傳的短片，廣告為其主要收入來源；不過近幾年面臨社群網站臉書（Facebook）主打影音功能的挑戰，又市場趨勢顯示消費者開始願意在網路上付費收看更長、更正式的影片，如線上影音串流服務Netflix製作的影集《紙牌屋》（HouseofCards）即是成功案例。各家網路科技公司近日搶攻線上影音串流市場，除了現行的Netflix和電商平台亞馬遜（Amazon）等，蘋果（Apple）也於3月宣布加入戰局。全文網址:國際財經》「歐豬三國」不怕希臘出走、YoutTube計劃收費PoweredByStormMediaGroup
2015年4月22日-上午5:50-COLDSTONE進化二代店-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/cold-stone-進化二代店-215038765--finance.html-工商時報【記者陳信榮╱台北報導】統一超集團旗下酷聖石（ColdStone）衝刺冰品銷售業績，加速新品上市時程、落實二代店拓展營運，首季淨利較去年同期勁揚7成。酷聖石新任總經理蘇嘉麒喊出今年營收2位數成長、淨利提升1倍的高營運目標。酷聖石昨（21）日舉行今夏新品「初夏二重奏」發表會，包括經典冰淇淋口味－宇治莓好，及芒果覆盆莓雪貝、芒果雪香雪克等兩款凍飲，一次滿足民眾夏季冰品與解渴的需求，預計可帶動夏季業績成長2成。此外也宣布，為慶祝酷聖石登台8周年，從24日起至30日，全台門市舉行經典冰淇淋第二杯8元的優惠活動。蘇嘉麒3月甫自上海7-Eleven調回台灣，昨天首度現身酷聖石公開活動。他表示，冰淇淋已成為一年四季都可消費的產品，加上去年起聖酷石展開二代店的布局，推升去年酷聖石營收衝上3.5億元新高。惟酷聖石去年有10家一代店由於租約到期、商圈移轉等因素而結束營業，認列較高攤提損失，導至財報出現赤字。不過蘇嘉麒表示，二代店去年在台中、台南、高雄開出3大店後，切入下午茶領域，朝向複合式經營的模式，加上更大的門市空間，可以滿足多人聚會需求，有效提升客單價，讓二代店營收較一代店增加4∼5成，使今年首季淨利較去年同期爆增7成。此外，因應消費者口味快速變化，蘇嘉麒表示，酷聖石會加速新品研發速度，朝月月有新口味發表的目標努力。同時酷聖石也宣布，下月中將在北市三創園區，開出第4家二代店─秋葉原門市，蘇嘉麒表示，將打造出一個有在地商圈特色的門市，包括設置電子看板、客席區規劃多組插座、裝潢也融入科技感的設計風格。
2015年4月24日-上午5:50-回收廢電池台企銀送公仔筆-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/回收廢電池-台企銀送公仔筆-215006941--finance.html-工商時報【蔡淑芬】為響應世界地球日，台灣企銀於100周年之際，發起「台企守（抬起手）護地球，獻「池」活動送愛心」活動，鼓勵民眾或學校、機關（構）團體共襄盛舉，致力讓台灣這塊土地不受廢電池化學物質的汙染，達到保護環境、資源永續利用以善盡企業社會責任之目的。「台企守（抬起手）護地球」活動自4月22日起為期一個月舉辦廢電池回收活動，民眾只要蒐集廢電池（不限型號）30顆到各地台灣企銀分行即可兌換黃金寶寶公仔筆乙枝，台灣企銀也會將以收集之廢電池資源所得全數捐贈予「財團法人喜憨兒社會福利基金會」。
2015年04月07日-17:14-陳由豪PX廠爆炸火仍未滅-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150407/17146579314.html-（中央社記者馮昭上海8日電）東方衛視新聞今天清晨報導，福建漳州古雷PX石化廠大火復燃，主要是因為起大風，現場仍在設法滅火。大火已燃燒近40小時。中國大陸福建省官方7日傍晚一度宣佈，漳州古雷騰龍PX（對二甲苯）石化廠火勢撲滅。但陸媒報導，7日晚間近8時，610號槽火勢再起。新京報報導，大陸環保部應急中心指出，目前事故造成的主要環境影響是在大氣上。重油燃燒的煙塵是普通汽柴油的1.5倍，油罐燒了一天一夜後，對周邊大氣環境，特別是下風方向將產生比較明顯的影響。漳州市古雷騰龍PX廠於6日晚上6時56分左右，發生著火事故。事故PX廠隸屬潛逃大陸的前東帝士集團總裁陳由豪旗下的翔鷺騰龍集團，這座石化廠在兩年內兩度發生爆炸事故。1040408
2015年04月19日-01:14-一夜偷百龜嫌犯留言「報警抓我」-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150419/01146604125.html-（中央社台北19日電）上海徐匯區3月28日發生一起偷竊寵物龜案件。焦姓嫌犯因和寵物店倪姓店主有生意上的衝突，不但與錢姓員工偷竊倪姓店主上百隻烏龜，還留下「你有本事就報警抓我」紙條，行徑乖張大膽。澎湃新聞報導，倪姓店主3月28日清晨到店裡開店時發現，店門被撬開，且清點店內財物後發現，有160隻烏龜被偷，損失人民幣10萬至20萬元，於是向當地警方報案。警方現場發現，嫌犯剪斷鎖鍊後入室竊盜，且在現場留下一張A4紙條上寫著：「你有本事就報警抓我。」警方透過監視畫面發現，一名戴深色帽子、口罩、手套，並穿深色外套的可疑男子在案發時出現在案發現場，且身形與另一寵物店的錢姓員工相似，錢姓員工工作的寵物店焦姓店主也和倪姓店主有過過節。經過盤查，錢姓員工和焦姓店主供稱，案發當時，焦姓店主先在門外把風，錢姓員工用鉗子等工具闖入倪姓店主的寵物店，並把店內100多隻烏龜偷走。烏龜到手後，兩人選出其中30多隻價錢較高的烏龜，其他烏龜則被放生。焦嫌坦承，因為之前在生意上和倪姓店主有過節，心生不滿，加上曾聽過倪姓店主和其他店家發生衝突，被人放話「你有本事報警抓我」，才和錢姓員工計畫偷烏龜，並留下字條，轉移警方偵辦對象，嫁禍他人。報導指出，兩名嫌犯已被刑事拘留，案件仍在審理。1040419
2015年4月14日-下午10:05-利多激勵美股開盤走高-法新社-https://tw.news.yahoo.com/利多激勵-美股開盤走高-140505848.html-（法新社紐約14日電）華爾街股市今天開高，主因銀行發布財報利多，以及美國3月零售銷售大增，激勵多頭氣勢。開盤後5分鐘，道瓊工業指數上漲42.24點，或0.23%，來到18019.28點。標準普爾500指數上漲3.26點，或0.16%，來到2095.69點；那斯達克指數上漲6.39點，或0.13%，來到4994.64點。
2015年04月20日-18:19-南京乙烯廠爆炸1人骨折受傷-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150420/18196607423.html-（中央社記者馮昭上海21日電）中國大陸中央電視台報導，今天清晨6時左右，南京揚子石化乙烯廠內的乙二醇儲罐發生爆炸，一人骨折受傷，已送醫院急救。央視微博上午8時40分消息，現場明火已撲滅。事故原因正在調查。報導宣稱，這次爆炸「未對大氣產生較大影響」。廠內裝置已停車，進出物料已隔斷。值班工作人員表示，爆炸當時聽到巨大聲響，距離現場3公里還能感覺到窗戶玻璃明顯震動。1040421
2015年4月23日-上午5:50-上市櫃去年稅前飽賺-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/上市櫃去年稅前飽賺-215036167--finance.html-工商時報【記者魏喬怡、彭禎伶╱台北報導】景氣復甦，上市櫃公司103年獲利雙位數成長。金管會統計，103年度1,550家上市（櫃）公司財務報告出爐，就稅前淨利來看，上市公司去年成長15.57％、上櫃公司更成長29.48％，合計成長16.29％，表現亮眼。據金管會統計，上市公司（不含第一上市公司）103年度營業收入達新台幣28兆3,331億元，較102年度增加1兆4,568億元，成長幅度5.42％；稅前淨利為2兆1,307億億元，較102年度增加2,870億元，成長幅度15.57％。金管會分析，103年度上市公司獲利成長主要是因半導體在各應用領域景氣活絡，帶動半導體需求強勁；而消費電子產品及智慧型手機銷售暢旺，則帶動電子零組件生產及代工組裝業務成長。至於金融保險業受惠於國內外股市表現，投資報酬率較佳，使當年度獲利大幅成長。金管會指出，稅前淨利成長行業主要為半導體業、金融保險業及其他電子業；衰退產業主要為貿易百貨業、塑膠工業及其他業。據統計，上櫃公司（不含第一上櫃公司）103年度營業收入1兆8,936億元，較102年度增加1,225億元，成長幅度6.92％；稅前淨利為1,300億元，較102年度增加296億元，成長幅度29.48％。
2015年04月16日-07:39-墨比爾斯：放寬貨幣政策陸股吸金-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150416/07396599402.html-（中央社記者潘智義台北16日電）富蘭克林坦伯頓新興市場研究團隊總裁馬克．墨比爾斯表示，中國大陸A股上漲，主因去年來中國人行因經濟成長放緩，開始放寬貨幣政策，導致更多資金進入股市。馬克．墨比爾斯（Mark Mobius）今天在台北說明會指出，中國A股的漲勢並非完全因為流動性挹注，中國大陸政府也更加積極對結構性問題，推出經濟轉型政策。例如，國有企業透過整併以提高生產效率，市場也樂觀看待改革，進而帶動股市的表現。H股的表現相對落後，目前A股相對H股的溢價幅度仍有約20%，未來兩個市場的折溢價幅度將持續縮小。台股方面，墨比爾斯看好科技股，尤其台積電；自行車當中的美利達也值得留意，台股漲勢可期。另外，他認為，油價已開始趨穩，預期中長期油價將緩步走升；金價近期也有趨穩走揚的情況，就其他商品來看，如鉑金價格近期也有反彈走勢。1040416
2015年04月16日-17:34-航空城預備聽證會民航局緊急喊卡-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150416/17346599969.html-針對「桃園航空城」特定農業區土地徵收，民航局原本預計從明天起舉辦十二場預備聽證會，但民航局昨天突然發布新聞稿表示，尊重立法院決議，在「未重新檢討聽證程序前」將暫緩舉辦。至於是否要辦全區聽證，民航局表示，必須由行政院決定。（閻大富報導）立法院交通委員會週三對桃園航空城做出「在未重新檢討行政聽證程序前應停止一切程序」的決議。交通部基於尊重立法院、廣徵民意、降低疑慮及爭取支持等考量後，原訂十八號起四天十二場次的預備聽證會決定暫停，將重新籌備後再舉行。民航局局長林志明指出，為了重新規劃後的聽證作業能順利進行，在籌備階段將會納入民間團體意見共同辦理，但整體進度勢必造成延後，預估將會順延兩個月。至於是否要採納立委及民間團體意見辦理全區聽證會，林志明則表示，舉辦全區聽證會的決定權不在交通部，必須交由行政院定奪。（圖：桃園機場）
2015年04月25日-19:44-雲南礦井事故釀9死12傷-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150425/19446619162.html-（中央社台北26日電）雲南省昆明市東川區一家礦業公司，昨天下午發生礦井事故後，已造成9人死亡，12人受傷。中新網報導，事發地點為東川區因民鎮金水礦業公司，據初步了解，由於工人在礦洞內放炮作業時排煙不暢，導致一氧化碳中毒。事故發生後，當地消防隊分批救出21人，當中2人當場死亡，12人受傷。另7名重傷送院的傷者，仍因吸入過多濃煙傷重不治。1040426
2015年4月23日-上午5:50-陸國企債爆違約首例-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸國企債-爆違約首例-215036038--finance.html-工商時報【記者康彰榮╱綜合報導】原本應於4月21日兌付利息的保定天威集團2011年度發行的「11天威債」宣告違約。天威集團21日發佈公告稱，截至公告發佈之時，公司未籌措到付息資金8,550萬元人民幣（下同）。若無法兌付，將成為中期票據市場的首例違約案，同時開啟國企債券違約先例。北京青年報報導，今年4月14日，天威集團曾公告利息兌付風險提示稱，由於2014年公司合併報表累計虧損超過100億元，付息仍存在較大不確定性。公開資料顯示，天威集團是中國國資委旗下中國兵器裝備集團公司的全資子公司，同時也是上市公司保變電氣的第2大股東。「11天威債」為天威集團2011年度第2期中期票據，發行規模15億元，債券利率為5.7％，應於2015年4月21日兌付的利息僅為8,550萬元。天威集團剛剛公佈的年報顯示，由於新能源行業市場萎縮，產能過剩、產品價格走低，以及計提83億元資產減值準備等原因，2014年天威集團巨虧101億元，較前一年虧損擴大37.77億元。截至2014年12月31日，天威集團總資產約129億元，總負債約209億元，歸屬於母公司所有者權益約負58億元，嚴重資不抵債。年報還顯示，截至去年末該集團逾期的銀行借款等已達18.63億。因貸款逾期，天威集團已被債務人起訴，其固定資產、股權等已有多處被司法機關凍結。香港南華早報引述海通證券上海債券分析師李寧指出，人行19日宣布降準投放流動性，有望緩解首家國企違約帶來的衝擊，儘管市場多少已經預料到這個違約，因此影響或將有限，但會抑制投資者對低評等債券或產能過剩行業內企業發債的需求。除了天威之外，還有佳兆業集團本周成為大陸首家美元債違約的房企。
2015年04月14日-21:39-陸：兩岸兩會第11次會談溝通中-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150414/21396595459.html-（中央社記者邱國強北京15日電）針對兩岸兩會第11次高層會談時程，大陸國台辦發言人馬曉光今天說，兩會一直保持溝通聯繫，日前海基會董事長林中森與大陸海協會長陳德銘也曾針對會談準備工作交換意見。中國大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，馬曉光在回答媒體提問時，作上述表示。馬曉光表示，據他了解，針對兩岸兩會第11次會談，海協會和海基會一直在保持著溝通和聯繫。他說，不久前的4月7日至10日，林中森率領海基會董監事團前往大陸參訪期間，曾與陳德銘見面，雙方也就舉辦第11次會談相關準備工作交換了意見。1040415
2015年4月22日-上午5:50-期交所培訓班4月29日開課-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/期交所培訓班-4月29日開課-215038183--finance.html-工商時報【記者許庭瑜╱台北報導】為了提升法人機構在期貨市場的參與度，台灣期貨交易所將於下周起開辦「104年度期貨市場法人機構培訓課程」。未來每月將會依照不同主題開課，搭配實機操作課程，據了解，第一階段吸引大型的公股銀行、壽險及投信公司相關人員報名參與。期交所指出，鑑於全球衍生性商品多元化發展潮流，期交所為使銀行、保險及投信業等法人機構財務投資人員多加了解期貨、選擇權等衍生性商品相關交易實務，首度與金融研訓院合作開設法人機構培訓課程。下周4月29日起，由期交所委託辦金融研訓院開辦的首月課程，將會以台股期貨為主題，邀請期貨業知名講師就商品、交易結算、交易策略面授課，並搭配實機操作，期使法人機構的財務投資人員可藉由實際交易策略演練，淬鍊本身的交易技巧、風險及資金控管等，提升交易勝率。期交所強調，該項課程全程免費，目前金融研訓院已開放第一階段，也就是4月、5月、6月班次的報名，不過由於每班次僅有40位名額，目前已吸引許多銀行財務交易部門從業人員參與，因此有意報名者請多加把握機會。此外，由於目前國內期貨市場中，銀行、投信及保險等握有龐大股票部位的法人機構，運用期貨市場進行避險者仍為少數，一旦市場趨勢反轉，股票部位僅能視行情減碼因應，也因此有愈來愈多法人機構希望多了解期貨交易策略的運用，以因應未來行情變化所需。目前銀行、保險、投信業均可運用台灣期貨市場進行空頭避險或多頭增益交易。金管會於去年10月20日鬆綁「銀行以期貨交易人身分辦理期貨交易規定」，開放銀行得辦理股價類期貨多頭避險交易，並將期交所與歐洲期貨交易所合作之歐臺期及歐臺選商品，納入銀行辦理國外期貨交易免申請核准之標的範圍，使銀行業增添一項盤後避險管道。金融研訓院已開放第一階段4月至6月之課程訊息及相關報名事項。期交所補充，課程均涵蓋商品及相關交易結算制度介紹、交易實務、實機操作及部位風險管理等內容。有意報名者可向金融研訓院客戶服務中心洽詢。
2015年4月22日-上午5:50-掌握換機潮漢翔砸9億擴廠-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/掌握換機潮-漢翔砸9億擴廠-215038419--finance.html-工商時報【記者劉朱松╱台中報導】因應油價高漲帶來民航機的20年換機潮，及航太零組件輕量複材化趨勢，漢翔航空工業砸下近9億元，將原位於公司翔園旁的19廠房，整建成台灣先進複材中心（TACC）的複合材料零組件製造廠，並在昨（21）日動土，未來將以生產空中巴士A320單走道飛機的複材訂單為主。漢翔董事長廖榮鑫說，TACC-19廠房及機具設備的建置工期為期14個月，預定105年第2季投產，未來將鎖定空巴複材訂單，並朝向空巴的零組件專用生產廠規畫；估計TACC-19廠未來每年可為漢翔增加近10億元營收。廖榮鑫昨在動土典禮時表示，漢翔近年來陸續接獲國際重要航太大廠，如波音、空巴、龐巴迪航太，以及賽考斯基飛機等複材訂單，但旗下TACC第1廠已無法負荷上述客戶的訂單需求。尤其去年7月，漢翔獲得空巴A320系列機腹整流罩後段複合材料零組件訂單，計畫自民國105年到111年止，提供1,800架飛機所需材料。因衡量現有複材產能已不足以支應未來新業務的履約，漢翔決將原19廠，整建成TACC的先進複合材料零組件製造廠房。漢翔表示，在獲得空巴的產品認可後，公司未來還爭取空巴的A330、A350系列的機腹整流罩後段的訂單，藉以擴大公司複材營運規模。漢翔上述複材訂單，若要將部分零組件釋單委外代工，代工廠必須有客戶及相關認證才行，因此，上述訂單初期先由漢翔自己承做，等漢翔往來協力廠取得相關認證後，公司才可能釋出部分複材零組件訂單委外代工。TACC-19廠投入營運後，將對漢翔新業務拓展有正面助益，更可推升漢翔在全球航太市場製造商的地位。漢翔表示，未來會持續秉持「落實國防自主，加強國家安全、發展航空工業，促進經濟繁榮」為使命，矢志成為「全球一流的航太及科技服務企業」。
2015年04月22日-20:24-冉萬祥近日任中共中央統戰部副部長-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150422/20246612927.html-（中央社台北23日電）中共甘肅省委前常委兼統戰部部長、前副省長冉萬祥在卸去甘肅省上述職務後，近日被中共中央任命為中央統戰部副部長，成為中共統戰部首位「60後」（1960年後出生）副部長。繼中共統戰部官網15日公佈，中國大陸政協副主席、國家民委主任王正偉2日起兼任中共中央統戰部副部長後，西藏新聞網22日披露中共統戰部上述高層人事異動。冉萬祥生於1963年，甘肅會寧縣人，畢業於中國人民大學農業經濟系，1985年8月起任職中共甘肅省委，從農工部幹事一直升到省委副秘書長、政策研究室主任，2009年2月至2012年8月任甘肅省臨夏州委書記，2012年8月至2014年1月任甘肅省副省長，此後又任甘肅省委常委、統戰部長。中共中央統戰部前部長令計劃去年12月22日被調查後，就由中共中央政治局委員、天津市前市委書記孫春蘭接下統戰部長一職。經過這一輪人事調整，中共中央統戰部罕見出現30年來兩名副國級的孫春蘭和王正偉同時出任正、副部長局面；且孫春蘭以中共中央政治局委員身分出任統戰部部長，也打破兩項慣例，一是成為30年來首位中共中央政治局委員兼任部長，二是成為20多年來首位不兼任全國政協副主席的統戰部長。由於全國政協傳統上屬中共中央統戰部管轄下最大組織，孫春蘭沒有兼任全國政協副主席，而王正偉卻兼任全國政協副主席，境外媒體引述研究中共的專家認為，這顯示孫春蘭被「架空」。此外，在令計劃遭調查前，中共統戰部是「一正五副」，調整後成為「一正七副」，有專家認為，副手增加也是中共在為整頓統戰部高層進行準備。1040423
2015年04月18日-21:19-湖南夜總會遭縱火2死5傷-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150418/21196603849.html-（中央社台北19日電）中國大陸湖南省邵東縣一間夜總會昨晚大火，至少造成2死5傷。當地警方表示，事故起因是人為汽油縱火。新華網報導，18日晚8時左右，湖南省邵東縣托運城「夜上海」夜總會發生大火，縣消防大隊於晚間9時10分左右將大火撲滅，並將現場7名傷患緊急送往醫院救治。其中兩人因傷勢過重，經搶救無效死亡。當地公安機關表示，這起火災嫌犯姓趙，正在全力追捕中。1040419
2015年04月19日-07:04-香港金像獎王菀之最佳新人與女配角-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150419/07046604539.html-（中央社台北19日電）第34屆香港電影金像獎今晚頒獎，歌手出身的王菀之先是拿下最佳新演員獎，之後再奪最佳女配角獎，成為金像獎史上第4位同時拿下這兩個獎的女演員。新浪娛樂指出，此前的3位為，「廟街皇后」的劉玉翠（1990）、「色情男女」的舒淇（1996）、「男人四十」的林嘉欣（2002）。王菀之雖然是「電影新人」，但本屆香港金像獎呈現「來勢洶洶」之態，參演的3部影片「Delete愛人」、「分手100次」「金雞SSS」讓她獲得5項提名，單是最佳新人獎提名就「一人獨占三席」。稍後的最佳女配角獎，王菀之又以「金雞SSS」得獎，擊敗了惠英紅、郝蕾、薛凱琪、鮑起靜等入圍者。王菀之另外以「分手100次」主題曲提名為最佳原創電影歌曲。1040419
2015年04月03日-20:24-陸獨立記者：沒入獄過不算完整的男人-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150403/20246571613.html-－大陸獨立記者專題報導之二（中央社記者張淑伶台北4日電）「生活在中國大陸的男人，沒待過監獄，就不算是完整的男人。」杜斌接受中央社專訪時笑著說。這種光榮感的前提，當然不是因作奸犯科坐牢，而是因為做了正義之事卻為當道不容。杜斌這個「完整的男人」今年43歲，曾在紐約時報北京分社服務，目前是居住在北京的獨立記者，因獲頒獨立中文筆會第10屆林昭紀念獎，3月21日在台領獎。林昭紀念獎的宗旨是「表彰力行自由寫作精神，遭受政治迫害或被剝奪人身自由，處於逆境創作而有突出表現的優秀中文作家」。杜斌長期關注上訪者或受害者等弱勢群體。2013年6月被北京市公安局國內安全保衛大隊秘密逮捕，在看守所待了37天後，被宣佈為期一年的「取保候審」（交保候傳），罪名有「擾亂社會公共秩序」等四項。如果這樣的處置有任何「寬待」，杜斌說，不是因為他是紐約時報的記者，甚至也不是外媒報導的輿論壓力，而是因為「我的工作救了我」。中共不必怕紐約時報，卻忌憚他手中更多關於當局黑暗面的素材會流出。杜斌拍攝的紀錄片「小鬼頭上的女人：馬三家女子勞教所」，揭露這個勞教所「用牙刷刷女人陰道」的酷刑。此外，他還出版「天安門屠殺」一書，觸動當局敏感神經。中國傳統講求集體主義，杜斌看重的卻是每一個受傷的個人。為什麼願意冒險為弱小者發聲？他的回答是「我們是人，不是牲口。我做這些就是為了告訴當權者，對待人不能這樣」。在看守所時，審訊者問他：「天安門這叫屠殺，1937年在南京那叫啥？（大陸指稱日軍侵略南京時殺了30萬人）」杜斌回答：「在天安門，死一個人都算屠殺。」這樣的人道主義，可能很早就萌芽了。他曾說，童年唯一的感覺是飢餓，那時覺得自己很可憐。「受傷的人、植物或動物，對我有一種非同尋常的吸引力。」杜斌用鏡頭和筆為小人物發聲的代價不小。除了入監，2011年起中共就不再發給他為紐約時報工作的證件。缺少正職工作，經濟不寬裕，加上警察幾度到岳父家和自己父親家關切，這些讓他一段6、7年的婚姻也沒了。去年7月，取保候審結束時，當局沒有立即發給他任何法律檔案，因為沒有旅行證件，他無法離開北京，沒來得及見上重病父親的最後一面。「我有更重要的工作要做，不能輕易再被關進去了。」為了繼續使命，杜斌說現在採取的是柔性策略。他會更加謹慎，但並不代表就此妥協。他一直都在忙碌著，4月將出版攝影集「冤鬼----地球中心帝國的上訪人」，是15年來拍攝大陸各地上訪者故事的精選。6月則打算出一本關於1948年國共內戰時，共軍圍困長春的書，當時至少有20萬人因出不了城餓死。這些作品都會在大陸以外的地方出版。杜斌未來打算以紀錄片拍攝為重心，他認為，影像可以觸及的觀眾更多，帶來的影響力更大。2007年紐約時報獲得普利茲獎的8篇報導中，有7篇的照片都是由杜斌拍攝，獲獎者向他致謝，肯定這些照片的重要性。延續這樣高標準的自我要求，杜斌說，他希望將來所拍攝的紀錄片也能在海外拿獎，引起更多大陸民眾的重視。1040404
2015年04月16日-21:19-香港225萬人投資證券-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150416/21196600492.html-（中央社記者張謙香港17日電）一項調查顯示，去年投資香港證券市場的個人投資者達到225萬3000人。這項調查由香港交易及結算所有限公司（港交所）於去年底進行，訪問了2271人調查顯示，本地成年人口中，有225萬3000人或36.2%是證券投資者，即在受訪前的12個月內曾買賣證券，高於上次調查的35.7%。調查指出，投資者持有的證券價值的中位數為港幣20萬元（新台幣約81萬元）。此外，他們平均持有4檔股票，股票價值的中位數為15萬元。調查發現，有30.5%的投資者在港交所買賣基金，較上次調查的20.9%大幅增加。1040417
2015年4月21日-上午5:50-橙心好口碑i3黑鑽排空飲愛護媽咪-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/橙心好口碑-i3黑鑽排空飲愛護媽咪-215036559--finance.html-工商時報【游穎達】橙心國際是一家全方位的成人保健公司，以謙虛、多學、團隊的企業文化深受讚揚，目前所販售產品以女性保健食品訴求為主，深耕全省藥局通路已有5年，其產品口碑深受專業藥師信賴，母親節推出送禮首選「i3黑鑽排空飲」限時買1送1活動，在各特約藥局通路已有販售。橙心國際對於此檔期促銷活動表示，女人，絕對要攝取足夠的鈣質和鐵質，才能維持健康的身體和好氣色，因此所推出「i3黑鑽排空飲」，期待藉助母親節活動，讓產品愛用者也能和媽媽一起變美麗，同時該公司近期也舉辦媽咪會員招募及橙心愛媽咪集點樂活動，詳情可上公司網站瞭解。談到橙心的理念，是要讓「顧客滿意」，更是橙心集團所有員工每天都在努力的事情，作為一家全方位成人保健公司，該公司的專長就是透過最佳的品質和優惠的價格，以各種形式將最合適的保健食品提供給顧客。而公司的實力就來自團隊的幹勁及為顧客帶來的效益。橙心國際想帶給消費者的只有最安全的產品，所有產品在生產過程中都經過嚴格的品質管制，和點點滴滴的製程控制。在可能的範圍內，公司所有的配方都是天然而且都是安全，適合內服的。從原料選用到製造步驟過程等，都必需超越優良藥品製造規範的要求，同時所有的產品都必須符合公司更嚴格的內部管制標準。該公司以獨特品質、誠信經營、客製化服務、永續經營精神，所產生在藥局通路的好口碑，是橙心國際所引以為傲的，更秉持著為消費者健康把關的使命與最嚴格的品管，強調公司生產的每一項產品，皆符合衛生署食品衛生規範規定，每一項保健食品皆無使用塑化劑成分，並且主動將公司系列保健食品送往S.G.S檢驗，讓消費者食用放心。橙心國際網址：www.sincerecare.com.tw。
2015年04月20日-05:19-一帶一路商機廣西盼成台商經貿管道-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150420/05196606630.html-（中央社記者高照芬台北20日電）中國大陸廣西社會科學院副院長黃志勇今天說，一帶一路是中國大陸對外開放的一次行動轉型，廣西盼成為台商經貿發展的管道，台商可由廣西邁向東南亞國協及世界各地。中共廣西壯族自治區黨委副書記危朝安今天率領廣西經貿文化參訪團抵台，展開2015年經貿文化交流之旅。廣西社會科學院代表下午在兩岸共同市場基金會，與台灣學術界人士就「RCEP（區域全面經濟夥伴協定）與廣西：台灣中小企業與年輕世代交流」進行座談。兩岸共同市場基金會執行長陳德昇表示，為數甚多的台灣中小企業赴大陸發展，由於訊息的不對稱，常擔心商業機密被竊，因此增進彼此的交流及了解十分重要，也盼望廣西能提供更多的資訊給台灣中小企業。工業技術研究院競爭力中心主任杜紫宸則關切，中國大陸國務院批准上海自貿區擴區和廣東、天津和福建自由貿易試驗區方案，是否影響大陸其他省市的招商吸引力。廣西社科院社會研究所副研究員曹玉娟指出，廣西具有與東協各國接壤的優勢，並積極的發展產業聚落，強化科技產業、金融服務業，加上南寧－新加坡走廊已建立，都是吸引台商來廣西投資之處。她認為，「一帶一路」是中國大陸對外開放的一次行動轉型，台商可把握一帶一路商機，取道廣西、佈局全球。廣西社科院台灣研究中心副研究員韋朝暉表示，廣西積極發展商貿平台，讓台灣中小企業到廣西能快速過境，順利開展各項經貿投資。1040420
2015年04月02日-02:00-用電吃緊台電：趁夏日之前完成大修-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150402/02006567430.html-台電指出，目前有兩部核能機組正在歲修，另外還有臨時檢修的機組，都讓昨天(4/1)供電吃緊，不過今天(4/2)臨時檢修的機組已經恢復供電，稍微紓緩供電吃緊壓力。台電表示，現在還不是最熱的用電尖峰，所以還是有多部機組排定大修，會趕在夏季來臨之前完成維修。（馮建棨報導）週三用電尖峰出現在傍晚六點32分，瞬間用電量達2865萬千瓦，而備轉容量率也降到5.25%，供電警示燈也在今年首度出現有跳電風險的紅燈，預估週四晚間還有另一波用電尖峰。台電總經理朱文成表示，由於核一廠一號機及核三廠一號機都在歲修當中，核二廠二號機也有臨時降載檢修的狀況，都讓供電有吃緊的情形。朱文成說:『這幾天有一些沒有預期的事發生，今天就會好一點，核二的機組滿載之後，可以多增加50萬千瓦的發電量，另外現在有部分機組受到環保法規限制而無法發電，都會有些影響。』台電指出，核二廠二號機週三早上因冷凝器出問題因此降載維修，在週三晚間已經恢復，週四已經滿載發電。朱文成表示，現在這段時間還有很多機組在大修，希望在夏季來臨之前能夠完成，才能應付夏天用電高峰，而這些大修都是很早之前就已經排定計劃，只要負載不要有特別的變化、機組出狀況，應該可以穩定供電。朱文成指出，現在還不是夏天，因此用電高峰不是出現在午後，而是像冬天一樣，出現在傍晚民眾返家後。至於四月一日起開始調降電價，是否讓民眾更不會節約能源，朱文成回應，「拜託大家，雖然便宜但還是要節用」。
2015年4月14日-下午6:50-諾基亞洽商迎娶阿爾卡特朗訊-法新社-https://tw.news.yahoo.com/諾基亞洽商迎娶阿爾卡特朗訊-105002995--finance.html-（法新社赫爾辛基14日電）曾是芬蘭引以為傲的全球手機龍頭諾基亞如今再展雄風！諾基亞正就迎娶法美合資企業、該公司的對手阿爾卡特朗訊展開深入的洽商。諾基亞（Nokia）在聲明中指出：「諾基亞與阿爾卡特朗訊證實，兩家公司正就全面併購展開深入討論。兩家公司將會以諾基亞向阿爾卡特朗訊提出公開證券報價（publicexchangeoffer）的方式進行併購。」諾基亞指出：「現階段還無法確認，討論最後會有談妥的協議或公司轉移等結果產生。」而在諾基亞傳出將買下總部位在巴黎的阿爾卡特朗訊（Alcatel-LucentSA）前一天，已有報導指出，諾基亞正洽談收購阿爾卡特朗訊旗下無線基礎設施業務。（譯者：中央社趙蔚蘭）
2015年04月07日-22:04-證交所編制「公司治理指數」6月發佈-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150407/22046580088.html-立法院財委會委員今天到證交所進行例行參訪，證交所總經理林火燈表示，證交所正在積極編制「公司治理指數」，預計六月對外公佈，希望能健全台股公司治理機制。證交所資料顯示，台股指數的漲幅、本益比、股價淨值比及股利殖利率的水準在全球各股市中，表現都還不錯，但是周轉率弱化則須持續留意。（張佳琪報導）立法院財委會委員到證交所例行參訪，這次聚焦證交所如何因應接下來六月份將上路的放寬股市漲跌幅至10%相關配套。證交所總經理林火燈說明，六月一日起會配合放寬所有商品的普通交易、零股、鉅額交易10%漲跌幅，信用交易擔保維持率從120%提高至130%。另外，證交所也會放寬當沖標的，包括納入權證的股票可以現股當沖，規劃ETF上市後即可當沖等等。證交所近來不斷推動上市公司強化公司治理。林火燈透露，證交所已完成公司治理評鑑，預計六月份把編制完成的「公司治理指數」對外發佈，以彰顯台灣資本市場對於企業永續健全發展的重視。至於台股的基本面，證交所拿出各項數據。台股到今年二月底前，本益比16倍、股價淨值比1.8倍、殖利率3.6%，與全球各主要股市相比，深具競爭力。但是台股週轉率弱化到二月底降到82%，後續應積極努力才能改善台股周轉率水準。（照片：證交所提供）
2015年04月09日-00:34-加油要快估下週汽柴油每公升小漲三毛-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150409/00346583122.html-上週伊朗與六個強國達成解除石油禁運的暫時協議，但市場認為短期內不會太快開放，而且供過於求現象稍有舒緩，導致本週油價小幅上升。而中油參考的「指標原油」價格來到每桶55.84美元，依照浮動油價公式計算，推估下週國內油價每公升將小漲三毛。預測下週油價，92無鉛汽油每公升24.4元，95無鉛汽油25.9元，超級柴油22.4元。不過下週實際的油價變化，仍以中油週日中午十二點公告為準。
2015年04月10日-04:30-拿狗肉做豬肉炒麵墨西哥中國餐廳惹事-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150410/04306586394.html-（中央社台北10日電）墨西哥「樂口福中國餐廳」近日被發現用狗肉冒充豬肉。報案民眾表示，吃飯時聽到狗的慘吠，循聲翻過籬笆竟發現兩名餐廳員工在殺狗，並企圖將狗肉加入炒麵做成「豬肉炒麵」。中國大陸澎湃新聞報導，當地警方接獲舉報立即趕往，發現還有數隻小狗關在餐廳廚房的狗籠，一旁的廚師拿著菜刀切剁狗肉，廚師見警方突擊，立刻將剛剁下的狗肉扔進垃圾桶。警方共逮捕5名餐廳工作人員，其中3人為中國國籍，其餘2人為墨西哥人。警方將冰箱中的肉類帶回檢驗，並救出待宰的狗群。餐廳老闆周玉玉承認殺狗，但強調：「狗肉是自己吃的，不會給客戶」。該餐廳販售的都是一般家常菜，當地民眾懷疑，附近的中國餐廳可能也有問題，警方為追查，勒令附近6家中國餐廳暫時關閉配合調查。墨西哥衛生部門發言人稱，會要求市政府對餐廳老闆周玉玉定罪：「不能拿人民的健康問題開玩笑」。「樂口福中國餐廳」位於美國、墨西哥邊境的蒂華納（Tijuana），距離美國加州的聖地牙哥不遠，這個城市長期苦於毒品走私等問題。1040410
2015年04月08日-07:44-上海無人駕駛懸掛式「空中列車」將開跑-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150408/07446581487.html-（中央社臺北8日電）上海市將建造全自動無人駕駛的懸掛式軌道交通系統－空中列車。東方網報導，目前正在上海新國際博覽中心舉行的「2015中國國際軌道交通展覽會」，全自動無人駕駛的懸掛式軌道交通系統—空中列車，可望成為上海未來中運量交通工具中之一。上海空列軌道交通技術有限公司總監鮑再勇說，今年將加快推進懸掛空中列車上路，已在靜安、楊浦區做了初步規劃方案，並提交相關部門。其中，靜安區圍繞南京西路設計了3公里線路，以銜接商務大樓，聯接3大商圈。楊浦區圍繞楊樹浦路舊城改造，設計10公里線路。1040408
2015年4月24日-上午5:50-房市風向球－汐止兩大利多新婚首購皆宜-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/房市風向球-汐止兩大利多-新婚首購皆宜-215006732--finance.html-中國時報【王玉樹╱台北報導】「我認為汐止一直在調整往上，不管是房價或是居住品質。」信義房屋執行協理洪建煥如此形容這個緊鄰台北的新北市汐止區。他說，整個台北軸線往東移動，讓汐止能見度較過去高。未來還有火紅的汐止大經貿園區與汐止民生線兩大利多，適合新婚、首購族買進。洪建煥說，今年第1季汐止房價平均每坪32.3萬，比去年33.9萬元跌近5％，但比前一年成長8％。也就是說，汐止去年房價也受房市大環境不佳影響，不過，對照過去幾年，仍明顯成長。洪建煥說，目前汐止房價已趨於穩定，產品釋出量大，選擇性比以前多。並且汐止房價僅及鄰近的南港、內湖一半。「過去汐止給人淹水的印象，早在2004年員山仔分洪道啟用後就大大改善。」洪建煥表示，這可從汐止人口連續6年成長看出來。汐止交通四通八達，有中山高、汐五高等、環東快速道路，二捷與台鐵，往外放射出去聯絡方便。他說，汐止基本上區分為五大商圈，以中興路為主的「中興商圈」歷史最久，房價在每坪38萬元左右。「汐科商圈」則是汐止漲幅最大的區域，指標型建案每坪拉到45到55萬元。其他還有「新台五商圈」，遠雄建設推出「U--TOWN」在這裡，以及近汐止火車站的「仁愛商圈」。洪建煥直說，以業績來說，仁愛商圈內的社區賣得很好。至於「建成商圈」，以國泰醫院為主，與汐科類似，都是以新成屋為主。至於房型，洪建煥指出：「在汐止，2房最受歡迎。」原因自是總價低，約1000萬元就買得到。這也反映汐止購屋族許多屬於「預算型」特色。當然，也有另一批人，重視建設公司品牌、公共設施、管理品質，房價雖貴一些，但仍受他們喜歡。洪建煥表示，汐止也有老公寓，主要集中在中興商圈、樟樹灣這一帶，單價拉低到每坪20幾萬元。不過洪建煥提醒，這些老房子很容易遇上漏水問題，狀況多要考量，但優點是預算低可換取的空間比較大。
2015年4月21日-上午5:50-三星贈600台平板推數位閱讀-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/三星贈600台平板-推數位閱讀-215036457--finance.html-工商時報【程鏡明】為降低偏鄉數位學習落差及加速數位互動學習的拓展，在教育部國教署的指導之下，台灣三星電子、台灣閱讀文化基金會與新竹物流共同推動「數位閱讀書箱」計畫。以閱讀文化基金會「愛的書庫」平台為基礎，結合三星的互動式學習平板與新竹物流的便捷運送服務，數位學習將得以跨越地域及距離的限制，為每一個偏鄉學童帶來更多元、豐富的學習資源。台灣三星電子長期關注下一代教育議題，積極從不同面向分享科技創新資源來進行社會參與，數位閱讀書箱計畫自今年4月起開始推動，提供全台現有「愛的書庫」平台小學申請使用，並以偏鄉、文化不利的學童為優先申請對象。此計畫除了由台灣三星電子建置60箱共計600台全新三星平板電腦作為閱讀平台外，更由台灣閱讀文化基金會蒐集現有之電子圖書資源並建置國立公共資訊圖書館電子書，最後則經由新竹物流的運送，讓缺乏數位學習資源的偏鄉兒童也能享受數位閱讀之樂趣。據估計，數位閱讀書箱1年總計能提供多達28,800名的偏鄉學童更為多元的數位閱讀資源，除了可提升教師的數位教學技能，更可建立學童搜尋資料及獨立閱讀、思辨之能力，進而提高學童的學習興趣。
2015年04月16日-06:39-一帶一路陸加強鐵路國際海運通道建設-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150416/06396599345.html-（中央社台北16日電）大陸交通部今年力爭鐵路投資人民幣8000億元（新台幣4兆元）以上、新投產里程8000公里，針對「一帶一路」戰略，率先啟動國際海運通道建設等重大工程。中國大陸交通運輸部今天召開例行記者會，根據官網文字實錄，交通部發言人徐成光作以上表示。他說，因應「一帶一路」戰略，交通部三大工作，首先是共同推動國際骨幹通道建設；第二打通關鍵工程，形成國際運輸大通道；第三力推交通運輸企業包括設備、技術、標準和服務「走出去」。其中，在打通關鍵工程方面，將推動渝新歐（重慶至德國）、漢新歐（湖北省武漢至捷克）、義新歐（浙江省義烏至西班牙）等中歐鐵路國際運輸通道建設。同時要加快推進中緬、中寮泰、中越、中蒙俄等國際道路運輸通道建設和陸水聯運通道建設。徐成光也說，大陸交通傳統投資重點為繼續推動中西部鐵路和公路、內河航道等重大交通項目建設，同時做好國家高速公路網中的「斷頭路」和剩餘路段及港珠澳大橋等重大項目建設。在新興投資重點方面，他說，加強重要國際海運通道保障能力建設，加強新亞歐大陸橋、陸海口岸支點建設。另一方面，也要加強京津冀交通一體化及長江經濟帶的重大建設。在交通投資融資工作方面，他說，一是把中央交通專項資金優先投向上述重點領域和重點項目；二是爭取地方政府加強財政資金投入，將地方政府債券優先用於普通公路和收費公路發展。他說，三是探索公路建設PPP（政府和社會資本合作）模式，吸引更多的社會資本投資交通基礎設施建設。1040416
2015年4月23日-上午5:50-地方掃描－板橋停車場圍標案業者被起訴-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/地方掃描-板橋停車場圍標案-業者被起訴-215036507--finance.html-中國時報【（陳螢萱）】新北：板橋市公所2005年3月辦理「板橋市公十五地下停車場」招標，正隆公司經理王世輝欲參與標案，但怕參與公司過少導致流標，故聯合正隆公司底下關係企業山隆運通、山發貿易公司等，以權利金標單不符等方式圍標；新北地檢署偵查終結後以違反政府採購法，將王世輝、山隆運通公司管理課長楊英哲、山發貿易公司業務鄧睦隆起訴。
2015年04月06日-02:24-外媒：大陸人大副委員長吉炳軒將訪日-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150406/02246575379.html-（中央社台北6日電）日本朝日新聞報導，中國大陸全國人民代表大會常務委員會副委員長吉炳軒8日起將率領人大代表團訪問日本三天，這也是2012年9月以來訪問日本的最高級別大陸官員。不過，大陸官方至今還沒有公佈相關消息。日媒報導，吉炳軒此次率領人大代表團訪日是為了出席中斷已久的日中議會交流委員會會議。訪日期間，他將與日本眾議院議長町村信孝舉行會談。事實上，日本眾議院與大陸全國人民代表大會以往每年都以「日中議會交流委員會」的形式進行交流，但自2012年9月日本宣佈釣魚台「國有化」以後，相關交流也宣告中斷。日本共同社日前報導，中國人民對外友好協會會長李小林4月3日在北京與到訪的日本前外相中曾根弘文舉行會談時表示，希望能在以中日友好為主題的芭蕾舞6月演出之際訪問日本。李小林是已故中國大陸國家主席李先念的女兒，與現任中國大陸國家主席習近平均屬「紅二代」，而且自小相識，關係密切。李小林去年10月曾以中國人民對外友好協會會長的名義到日本，參加中日友好為主題的活動及會議，並在東京一個芭蕾舞表演現場與日本首相安倍晉三握手並短暫交談，引起各方關注。1040406
2015年04月16日-06:39-烏魯木齊客運站買票實名還要刷臉-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150416/06396599344.html-（中央社台北16日電）新疆各客運站自2014年起實行實名制購票進站，新疆烏魯木齊南郊客運站今年率先啟用人臉識別技術。乘客要出示身份證、車票、還需通過人臉識別，才能進入候車大廳。中新網報導，該系統由大陸公安部開發，技術人員表示，若拿別人的身份證買票，無法進入候車大廳，自己拿身份證但沒有買票也無法通過，人臉識別系統加強了實名制的實施力度。車站工作人員蔡文芳表示，「現在我們都是實名制售票，像人臉識別（系統），必須本人身份證買的票」。由於試行時間不長，許多旅客不適應，工作人員不時得向乘客介紹該系統的使用方法。蔡文芳介紹，過去除了查看身份證號碼、姓名，還要核對車票，一個人要10多秒時間，還可能會有疏漏，裝上人臉辨識系統後，平均6秒鐘就可完成一名旅客的驗證。目前，烏魯木齊南郊客運站主要發往新疆南部城市，日發送旅客人數大約在5000人左右，高峰期可達1.4萬人左右。新疆在去年發生多起暴恐事件，北京當局祭出「鐵腕政策」加強管理，例如今年初推出買賣手機要實名制，以加強個人通訊管理，今年農曆年期間買爆竹煙火也得實名登記。1040416
2015年04月26日-19:44-香港占中行動復燃很快被驅散-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150426/19446620820.html-（中央社記者張謙香港27日電）香港一批反對政改方案的示威人士今天凌晨一度又再霸佔旺角的馬路，試圖令「占中」運動復活，但很快被警員驅散。香港當局上週公佈2017年行政長官的普選方案後，多名高層官員包括政務司司長林鄭月娥26日乘車到各地區進行宣傳，但遭到反對者尾隨，不斷衝擊有關宣傳活動。發起衝擊行動的學民思潮召集人黃之鋒向媒體說，衝擊有關宣傳活動並非想妨礙官員與市民對話，而是希望表達訴求。不過，香港行政長官梁振英及林鄭月娥等人譴責有關行為是試圖妨礙官員與市民溝通，且違反民主原則。在有關衝擊行動結束後，26日深夜有數十人在旺角太子道西面聚集，部分人衝向馬路，不讓車輛通過，期間與反對占路的市民衝突。其後，警員介入處理，以襲擊罪名帶走2名示威者，並把其他人驅趕至行人道。據報導，警員曾向占路者出示警棍及施放胡椒噴霧。凌晨左右，部分示威者前往附近警署示威，要求警方放人，警署作出戒備，示威者其後陸續散去。1040427
2015年4月24日-上午5:50-台新：美高收債後市看俏-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台新-美高收債後市看俏-215006510--finance.html-工商時報【林俊輝】近期高收益債下跌，野村美國高收益債券基金之總代理台新投信表示，係原油市場供需失衡所導致，能源債價格隨之下滑，但長期來看，能源債「利息覆蓋倍數」（InterestRateCoverage）遠高於高收益債整體平均，而「槓桿倍數」（LeverageRatios）也低於整體高收益債平均，長期來看，能源債品質並不差。市場擔憂未來美國升息會對高收益債帶來影響，台新投信以過去1994和2004年兩次升息為例，1994年美國無預警升息造成美國高收益債波動幅度大，全年下來繳出-1％報酬率，但這一次升息情況較類似2004年，市場已對升息做好心理準備，當年指標總報酬率達10.87％。此外，近期油價反彈讓市場對能源債疑慮減少許多，最近一些油井關閉或是庫存減少，台新說，對調節原油市場的供需平衡都有正面的助益。根據歷史經驗，高收益債券出現大幅虧損原因主要來自違約率大幅上升，不過近期發債券品質都遠優於當初金融海嘯時，另外高收益債違約率依舊維持在相對低點，預估未來一年違約率依舊在2∼2.5％間。此外，美國經濟成長強勁，在溫和升息環境下，企業獲利可望持續改善；至於信評強度，目前評等CCC的高收益債佔全球總發行量13.6％，遠低於2007年32.9％，台新說，顯示目前信用市場相對健康，輔以美國經濟成長依舊強勁，故持續看好美國高收益債後市。
2015年04月13日-00:04-財部：先舉手策略奏效入亞投行保權益-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150413/00046590739.html-財政部今天發布新聞稿對於我國未能順利成為亞投行創始成員表達遺憾，未來仍將協請對我友好的意向創始會員支持我國在「尊嚴、平等」原則的前提下，加入亞投行，確保我國權益與創始成員相同。如違反此一原則，我國不會參與。（黃悅嬌報導）財政部發布新聞稿指出，陸媒中評社報導亞股行多邊臨時秘書處表示，臺灣方面現階段未能成為亞投行意向創始成員，針對這項報導，我國表示遺憾。財政部進一步說明，雖然我國未能順利成為意向創始成員，但也因而使亞投行多邊臨時秘書處對外說明，「並不妨礙臺灣方面今後成為亞投行之成員」，顯見我國「先舉手，才有發言權」的策略奏效，促其對我入行預為考量。未來我國將密切關注亞投行章程訂定，並積極協請對我友好的意向創始成員支持我國在「尊嚴、平等」原則的前提下，加入亞投行，確保我國權益與創始成員相同。如違反此一原則，我國不會參與。政府將秉持立法院朝野黨團協商結論，蒐集與檢視亞投行組織章程與管理規則內容，評估是否符合尊嚴與平等原則，並落實國會監督，維護國家最大利益。（資料照片）
2015年4月21日-上午5:50-熱門股－日馳出貨暢旺股價強漲-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熱門股-日馳-出貨暢旺股價強漲-215036186--finance.html-工商時報【曾麗芳】日馳（1526）受惠於全球自行車大廠持續擴廠，自行車零件廠出貨跟著暢旺，日馳今年營收與獲利具大幅成長契機，昨（20）日尾盤爆量、股價奔向漲停17.75元，創下近年來股價新高；終場收盤價17.4元，上漲了0.8元、漲幅4.82％，成交量達6,553張。日馳最近1週股價漲幅17.57％；近1個月股價漲幅更達23.84％；今年來股價漲幅逾3成，股價漲勢凌厲。法人表示，日馳3月營收激增近3成；首季營收近2億元、年增15.48％；在大陸自行車市場持續看好下，日馳今年營收可望持續走高。
2015年04月15日-01:54-陸發表西藏白皮書：中間道路分裂中國-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150415/01546596103.html-（中央社台北15日電）中國大陸國務院今天發表「西藏發展道路的歷史選擇」白皮書，稱西藏精神領袖達賴喇嘛的「中間道路」實質是分裂中國。這本白皮書全文長約2.7萬字，以大篇幅的歷史敘述強調西藏自古是中國的一部分。文中表示，「中間道路」企圖建立「國中之國」，達到「西藏獨立」的目的，違背「憲法和國家制度」。白皮書稱，多年來，達賴的「藏獨」策略一直在不斷變化。達賴「流亡政府」是一個「從事分裂中國活動的非法政治組織」，沒有合法性也沒有代表性。達賴喇嘛曾多次表示，自己不主張西藏獨立，只希望西藏擁有一定的自治權利；他還指自己可能是最後一任達賴喇嘛，希望轉世制度到他終止。但達賴上述說法，都引起中共當局大力抨擊。經常批露大陸政治內幕且設在美國的博訊網分析指出，大陸有一批官員希望西藏、新疆持續「亂」，因為亂才能獲得維穩經費，甚至有機會立功，因此不希望達賴喇嘛這種「中間路線」獲得成功。1040415
2015年04月23日-07:54-王健林鼓勵台灣青年創業呼應三中一青-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150423/07546614503.html-（中央社台北23日電）萬達集團董事長王健林今天在台灣大學跟青年學子對話，他說，已開發國家和地區的大學畢業生創業率超過10%，但在大陸這一數據僅1%，兩岸青年都應該勇於創業。除王健林外，大陸的企業家包括阿里巴巴集團創辦人馬雲、小米科技董事長雷軍等人，分別於今年3月與1月來台灣演講，分享兩人的創業經驗，且重點目標也都鎖定台灣的年輕人。王健林演講時指出，現在生活環境改善，年輕人壓力減少，抗壓能力也變弱。他認為，人生成功的機會和承受的壓力成正比。部分年輕人遇到困難就放棄，王健林認為，教育系統需要反思，要多讓年輕人吃苦。雖然這些大陸企業家多以民間交流形式來台，不過也有分析認為，這反映出北京當局在太陽花學運後的「三中一青」對台交流重點。「三中一青」指的是台灣中南部、中低收入戶、中小企業以及青年階層。儘管不少大陸企業家們熱衷來台與青年學子交流，不過有些人對此抱以觀望態度。就有台灣民眾投書媒體表示，馬雲、雷軍跟中共高層關係良好，其作為或許都帶有政治宣傳目的。1040423
2015年04月15日-02:04-3月人民幣存款餘額3245.82億創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150415/02046596152.html-中央銀行公佈今(104)年3月底國銀辦理人民幣存款餘額合計3245.82億，月增58.7億人民幣。根據中央銀行最新統計，3月外匯指定銀行DBU與國際金融業務分行OBU人民幣存款餘額呈一增一減，兩者合計3245.82億人民幣，比2月底增加58.7億元。貼現及放款餘額合計192.5億元，匯款總額2731.84億元，均較上月底增加。
2015年04月17日-07:04-推動一帶一路建設陸設領導小組-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150417/07046601815.html-（中央社北京17日綜合外電報導）中國共產黨新聞網今天報導，大陸已由領導幹部組成「一帶一路建設工作領導小組」。目前一帶一路已加速推展，大陸方面希望，這項計畫能在10年間促成2.5兆美元貿易。這個領導小組的組長是副總理張高麗，4名副組長分別是分管外交的國務委員楊潔篪、副總理汪洋、中央政策研究室主任王滬寧和國務委員楊晶。報導未透露其他詳情。這種小組設立的目的一向是為了構思重大的政策，如今為了實施一帶一路計畫而成立這樣的小組，凸顯大陸政府對此一計畫的投入。整個計畫的項目包括建設橫跨中亞、西亞和南亞的鐵路網、公路、石油與天然氣輸送管、電力網、網路、海路和基礎設施連線。1040417
2015年4月24日-上午5:50-網家平台交易額拚千億-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/網家平台交易額-拚千億-215006554--finance.html-工商時報【記者何英煒╱台北報導】網家集團董事長詹宏志昨（23）日出席商店街B2C女性購物網站開幕記者會時表示，網家今年所有平台的交易金額上看新台幣千億元。目前網路家庭的網購相關事業體，包括PChomeOnline購物中心（B2C）、露天拍賣市集（C2C），以及開店平台商店街。PChomeOnline購物中心去年營業額近200億元、露天拍賣市集的交易金額約500億元。詹宏志預估，今年集團所有直營、平台的交易金額，將上看千億元。詹宏志表示，PChomeOnline購物中心原本是「轉單」模式，但2007年開始提供24小時送貨到府，因此提供了倉庫管理，目前有九成商品都是先進駐到倉庫。上述模式讓供貨商的規模愈來愈大，而中小型的店家比較沒有機會參與。但網家仍看好所謂「轉單」模式電子商務，因此商店街昨天宣布推出以女性為主的B2C購物網站。商店街B2C購物網站昨正式上線，就有30萬件商品，該公司希望80萬的中小企業都可以成為該平台供應商，預期年底時商品數可以達到百萬件。由於第三方支付專法將於5月3日上路，身為網家集團第三方支付公司支付連最大股東的商店街，該公司總經理蘇芸昨天表示，目前支付連資本額為4.5億元，當務之急是要進行增資，以達到法令所規定的5億元。
2015年04月02日-04:59-義大利法國成為亞投行創始成員國-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150402/04596567931.html-（中央社記者邱國強北京2日電）中國大陸財政部官網今天宣佈，經亞投行現有意向創始成員國同意，義大利與法國正式成為亞投行意向創始成員國，也使意向創始成員國增為33國。根據大陸財政部官網，亞洲基礎設施投資銀行的33個意向創始成員國中，不屬亞洲國家者有大洋洲的紐西蘭，以及歐洲的盧森堡、瑞士、英國、德國、義大利、法國等7國。其餘26個亞洲國家為孟加拉、汶萊、柬埔寨、大陸、印度、印尼、約旦、哈薩克、科威特、寮國、馬爾地夫、馬來西亞、蒙古、緬甸、尼泊爾、阿曼、巴基斯坦、菲律賓、卡達、沙烏地阿拉伯、新加坡、斯裏蘭卡、塔吉克、泰國、烏茲別克、越南。至於已正式提出申請，等待成為意向創始成員國的19國，分別為亞洲的台灣、南韓、土耳其、喬治亞、吉爾吉斯、以色列，歐洲的奧地利、荷蘭、丹麥、芬蘭、俄羅斯、瑞典、冰島、葡萄牙、西班牙、挪威，大洋洲的澳洲，非洲的埃及和南美洲的巴西。1040402
2015年04月19日-04:44-精神病禁止入境大陸海關首度執行-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150419/04446604381.html-（中央社台北19日電）大陸2010年修改海關衛生檢疫規定，嚴重精神病列為禁止入境疾病。新華社今天報導，浙江出入境檢驗檢疫局近日發現患有嚴重精神病的外籍旅客，已經禁止旅客入境且送返母國。報導指出，「中華人民共和國國境衛生檢疫法實施細則」修改以來，大陸海關首次發現並阻止嚴重精神病外籍旅客入境。浙江出入境檢驗檢疫局表示，杭州機場日前發現1名馬來西亞籍旅客疑似患有嚴重精神病，旅客在入境檢疫查驗過程中精神亢奮、行為異常，專業人員初步確認，旅客存在妄想、自知力不足、行為障礙等症狀。浙江檢驗檢疫局先是安排旅客住院，最後在精神病專科醫院確診後，旅客被依法阻止入境且自杭州機場登上回國航班。1040419
2015年04月23日-21:04-中紀委：嚴查基層官員欺壓百姓-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150423/21046615531.html-（中央社記者邱國強北京24日電）中共中紀委副書記、大陸監察部長黃樹賢23日說，各級紀委要著重解決官員向基層群眾吃拿卡要、與民爭利、欺壓百姓等問題，嚴肅查處「小官巨腐」等基層腐敗問題，以此取信於民。中紀委官網披露，中共中紀委、大陸監察部23日召開「強化監督執紀問責、深入糾正四風」視訊會議，黃樹賢在會中作上述表示。所謂「四風」，是指形式主義、官僚主義、享樂主義和奢靡之風。黃樹賢指出，中共中央八項規定（習八條）推出以來，各級紀檢監察機關加強監督執紀問責，「四風」蔓延趨勢得到遏制，推動黨風政風好轉；但也須清醒看到，當前四風問題「樹倒根在」，仍停留在「不敢」階段，「遠沒有做到不能，更沒有達到不想」。黃樹賢說，五一、端午假期即將到來，要繼續嚴肅查處公款吃喝、公款旅遊、公款購買贈送粽子及禮品等行為，「不斷發出糾正四風的強烈訊號」；對四風問題禁而不絕的，不僅要追究直接責任，還要追究領導責任；不僅要追究黨委主體責任，且要追究紀委監督責任。他表示，要著重解決發生在基層和群眾身邊的「生冷硬推、吃拿卡要、與民爭利、欺壓百姓」等官員作風方面的突出問題，嚴肅查處「小官巨腐」等基層腐敗問題，以黨風廉政建設和反腐敗工作實際成效取信於民。1040424
2015年4月22日-上午5:50-工研院下修今年製造業產值-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/工研院下修今年製造業產值-215038805--finance.html-中國時報【唐玉麟╱台北報導】受全球景氣趨緩、油價下跌影響，工研院產經中心（IEK）說，近來中國大陸、東協與歐元區景氣趨緩，衝擊台灣製造業出口表現，再加國際油價下跌，影響石化業上游產品報價與化工業產值，預估今年全年台灣製造業產值成長率為2.71％，較上次預測下修0.22個百分點。此外，受惠於美國景氣升溫、部分歐洲市場恢復成長，再加上國際原油價格下跌，刺激車市需求，IEK預估對台灣工具機需求，將高於去年，今年我國工具機產值，可望微幅成長1.3％至2.5％。IEK資深研究員陳志強說，美國經濟復甦，但聯準會考慮是否升息；中歐日景氣趨緩，採取寬鬆貨幣政策刺激景氣，顯見全球經濟仍呈不確定性。在製造業4大行業中，陳志強說，受惠於全球製造業自動化增溫趨勢，為台灣機械設備業、汽車零組件業挹注成長動能，但國際原物料價格走勢仍舊疲軟，如鐵礦與煤炭價格走跌，預估今年金屬機電業產值成長率為2.22％，微增0.01個百分點。資訊電子方面，今年是物聯網（IOT）應用元年，以智慧終端、數位家庭、新應用領域為三大主軸，預測今年全球智慧手機出貨成長可望較去年成長20％，出貨量上看15.3億支，以中低階手機為主，IEK預測今年資訊電子業產值成長率為5.09％，增加0.06個百分點。
2015年4月23日-上午5:50-期指當沖策略朱家泓授心法-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/期指當沖策略-朱家泓授心法-215036982--finance.html-工商時報【台北訊】「理周教育基金會」特邀技術分析名師暨多本暢銷書作家-朱家泓老師，於5/9、5/10、5/16共3天假日，舉辦高雄唯一場「期指當沖策略」課程，本課程傳授當沖策略及心法，紮實內容包括:（1）預測大盤走勢（2）當日高底點預測（3）如何操作缺口盤（4）連續盤的作法（5）方向盤如何賺到最高點（6）成交量判轉折（7）均線策略（8）騙線如何做反手（9）5分K線的轉折訊號（10）指標的應用（11）1分K線的應用策略…等，課程多以台股實例說明，投資人更易吸收，學員表示，原來期指操作比想像中還簡單！基金會為鼓勵學員重複修練，提供課程重上5∼6折之優惠，學員回饋表示：「已上了3次期沖課程，每次仍有新領悟，相隔1年半的時間，朱老師的課程仍再進化，尤其是實戰經驗的傳承…」，朱老師傾囊相授，多年日益漸增的高名氣，絕非偶然，另有學員回饋：「本來每天開盤都很迷惘，不知該往哪邊做，指數上上下下，一分鐘之內，我一下想做多一下想做空，就算幸運的方向看對了，也不一定賺的到，不是被指數突然的反向跳動嚇出場，就是抱不住獲利，賺一點點就跑，長期下來一直虧損。之前也曾經上過其它老師的課程…但也一直解決不了我的問題，直到上到了朱老師的課，教學清晰，條理分明，讓我做當沖時對自己做的方向更有信心，獲利也更能抱住了…」。另外，朱老師也將於5/2∼8/2再度開設「股票賺錢全程-假日班」，從初階、中高階、型態+贏家心法、週線練功班。另外，5/5有台灣獨家課程，特邀黃怡中老師教授「一目均衡表∼期貨與選擇權短線交易策略」、籌碼大師5/15陳家豐傳授「大師全能班」及「5/30台中場」、5/18羅澤鈺會計師「從104年Q1季報、103年報選高速成長股」，5/23謝晨彥神奇543操盤法-期權實戰全修班等。更多詳情請電洽02-7725-8588或上網「理財學苑」瀏覽課程www.moneyedu.org.tw。
2015年4月10日-下午2:03-風評：土地建管圖利包庇的溫床-理想大地與三二行館告訴我們的事-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/風評-土地建管-圖利包庇的溫床-理想大地與三二行館告訴我們的事-風傳媒-043000396--finance.html-從理想大地囤地20年到三二行館的違建10年拆不了，顯示的該不僅是柯文哲所言的「政府無能」而已，而是台灣一個「悠久的傳統」：土地建管，總是圖利包庇的溫床！花蓮理想大地業者在20幾年前，以每坪200元的價格搜購200公頃土地，號稱要進行大型的觀光度假村，這個計劃也經中央核准列入東部觀光發展計劃中。但過了20年，只開發了6公頃，其它土地變成「囤地」；拿了政府優惠與協助卻不開發，囤地20年的「成果豐碩」，土地價值上漲超過350倍。而因「阿帕契案」意外引發對「三二行館」違建的注意，市府一查發現，10年前三二行館的違建就被舉報，10年下來，原有違建不但未拆除，反而又再增加了更多其它違建，顯然業者是有恃無恐。更有趣的是三二行館不但違建免拆，在前郝市府時代還被通過「旅館三安考評」，名列「台北市旅館歷年優良名單」中，還得到市府觀傳局推荐。理想大地的囤地、三二行館的違建，雖然是不同性質的事，但同樣讓外界看到整個政府─從中央到地方─運作的虛矯、型式，法不成法，是否執行、如何落實，存在極大的解釋裁量空間，而關說、圖利、包庇、腐爛的根源盡在其中矣。理想大地以開發之名行批地、囤地之實的作法，其實算是台灣普遍的作法。有的企業以投資建廠為名，買進工業區土地或是圈地開發，但實質上投資建廠不作，反而是炒作土地、坐收土地上漲暴利。北部幾個大型建商集團，以低價買進囤積大批農地，再設法打通關節，以新的都市計劃（如ｘｘ重劃區、ｘｘ副都中心計劃等）變更土地使用，獲利動輒數十上百倍。而政府主管機關，卻少見對此有所處置、收回土地。再以違建而言，大概是城市中最適用於「破窗理論」的事務。在寸土寸金的台北市，所有土地能蓋出幾坪的房子，都受到都市計劃容積率、建蔽率的限制；要新建、增建也都要申請建照。以現在台北市平均每坪房價在70萬元上下計，搞個10坪違建就等於獲利700萬；商用不動產價格更高，如三二行館原有67坪違建，後來又再搞出123坪違建，總計190坪；如每坪以百萬元計，獲利接近2億。違建既有如此高的獲利，必然讓民眾與商家都有誘因去蓋違建；特別是當大家都知道所謂的拆除違建永遠有漏洞，或是找議員關說、或是動用關係、或是打通建管單位的關節，大家就更是有恃無恐的蓋；一旦違建數量多到一定程度，政府就再也沒有能力執法拆除─其實，這也是台北市的現況，許多違建列入所謂「分期查報列管」，拆除等於遙遙無期。這裡我們就看到明顯的「破窗效應」─環境中的不良現象或違法行為如果放任存在，就會誘使人們仿傚，甚至變本加厲。但如果執法單位從一開始就能確實查報、執行拆除，不論是商家或民眾，知道違建難逃拆除，自然不會以身試法，因為「不划算」；因為，花大錢蓋違建卻很快就要拆除，這麼「虧」的事，無人願意嘗試。每個蓋違建者必然是心存僥倖、認為可逃過拆除命運。台灣傳統上，土地利益一直被認為是「一本萬利，日進斗金」的行業，而建管單位則是數十年來，都被認為是各單位中「最黑」（或是最肥）的單位；理想大地、三二行館這幾個案例，似乎也正印證著這些看法。政府整頓吏治，是該從這幾個地方下重手吧。全文網址:風評：土地建管圖利包庇的溫床-理想大地與三二行館告訴我們的事PoweredByStormMediaGroup
2015年4月22日-上午5:50-國發基金文創二期20億點火-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/國發基金文創二期-20億點火-215038803--finance.html-工商時報【記者于國欽╱台北報導】國發會副主委林桓昨（21）日表示，為讓政府投資文創能發揮更大的點火效果，將於6月召開的國發基金管理會討論「國發基金投資文創第二期方案」，預計匡列20億元，如獲通過，將會在下半年儘速推動。林桓表示，國發基金投資文創第一期已有多年，當年匡列100億元，由文化部公開招標方式分配給八家管理顧問公司去尋找潛在投資的文創事業。相較於國發基金投資一般創投，必須確實找到轉投資的文創事業，國發基金才會撥款，此一文創專戶的投資方式是募資達標國發基金即配合投入資金，不必立即有投資標的，迄今國發基金實際投入的金額僅6.7億元，為此第一期原本匡列的金額已縮減至60億元，其餘40億元改列第二、三期運用。林桓表示，第一期60億元仍繼續運用，但為讓政府投資更能發揮點火的作用，國發會與文化部已就第一期的作法加以檢討，決定在第二期做一些改變，他說，第一期對前來投標的管顧公司條件、經驗要求較嚴，反而沒有注意到管顧公司究竟掌握多少潛在的投資標的（文創事業），這應是導致點火作用不如預期的主因。因此，未來第二期所匡列的20億在公開招標時的徵選標準，會把重點由管顧公司的經驗、條件，移轉至他們所能找到的潛在投資文創事業，讓得標的管顧公司能投入真正有資金需求的早期文創事業，以發揮點火的作用，林桓說：「管顧公司的文創經驗不重要，重點是要找到有資金需求的文創事業。」林桓表示，有關國發基金投資文創第二期的方案將會列入6月召開的國發基金管理會討論，如果順利通過，預計下半年文化部即可開始推動，展開公開招標作業。
2015年4月22日-上午5:50-旺報觀點－朱立倫不說宋楚瑜敢言-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/旺報觀點-朱立倫不說-宋楚瑜敢言-215038211--finance.html-旺報【宋秉忠】在談到總統選舉將支持誰時，宋楚瑜說：兩岸政策是觀察指標，模糊的兩岸政策會造成兩岸不安。在兩岸政策上，如果說柯P是導正民進黨的力量，那麼宋楚瑜應該也是導正國民黨的力量。去年敗選後，國民黨雖然表面上重申：敗選不是因為兩岸政策，未來仍會堅持「九二共識」，但外界仍然看出國民黨內部對於「一個中國」的微妙變化。別的不說，對於此次朱習會，大陸方面很早就表態歡迎，反而是國民黨方面一再推拖，直到現在都不願公開證實朱習會的時程。21日，宋楚瑜公開說：「模糊的兩岸政策會造成兩岸不安。」還要求蔡英文要明確兩岸問題的立場、說出未來具體願景，其中包括是否遵守《中華民國憲法》，民進黨上台是否（會因兩岸問題）對台灣造成衝擊等。這些都是台灣人民關心的問題，也是蔡英文和民進黨必須要給人民的交代。但在大家的印象裡，去年大選後，朱立倫本人從未在兩岸政策上公開批評過綠營的模糊立場。朱立倫不說或不敢說的，宋楚瑜說，這就是宋在穩定兩岸關係上，能扮演關鍵少數的原因。
2015年4月23日-上午5:50-面對希臘危機歐股中長期仍穩健-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/面對希臘危機-歐股中長期仍穩健-215036223--finance.html-工商時報【記者孫彬訓╱台北報導】市場擔心24日歐元區財長會議批准希臘改革方案仍具變數，歐股連五周上漲後，短線大幅波動，然分析近期5次攸關希臘危機事件後的歐股走勢，均出現不錯報酬，建議投資人無須過度擔憂，對歐股中長期走勢仍具信心。野村歐洲中小成長基金經理人莊凱倫表示，儘管希臘總理奇普拉斯對4月底前與國際債權人達成協議表示樂觀，雙方在退休金、就業改革、提高增值稅及私有化意見上仍然分歧；隨希臘國庫即將於5月用罄，市場擔心希臘若無法於24日開會期限前提出完善的改革計畫，將不利取得下波資金，提高違約風險。莊凱倫認為，就實際局勢判斷，希臘退出歐元區的機率低，且現階段歐元區債務風險防火牆堅實；根據過往經驗，希臘事件干擾往往是股市較佳買點，此波歐洲央行實施量化寬鬆至少18個月，短期指數若再因希臘問題逢高修正，建議投資人逢低建立長期部位。日盛全球抗暖化基金經理人鄭慧文表示，EPFR統計近周基金資金流向報告，歐洲股票型基金淨流入28.68億美元，連14周淨流入，4月德國ZEW經濟景氣展望指數雖不如預期，但現況指數則升至70.2，創近4年來最高，德國的製造業、服務業指數都仍在上行階段，景氣持續表現強勁。亨德森遠見泛歐股票基金經理人TimStevenson指出，歐股短線技術面可能回檔5％至6％，但由於政策面全力作多、資金持續流入加上企業獲利可望上調等諸多利多將持續支撐歐洲市場，在基調不變、趨勢不變下，歐股大盤與歐洲地產股拉回即是買點，後續獲利仍就可期。施羅德（環）環球股息增值基金產品分析師林良軍指出，歐洲央行推出QE量化寬鬆政策使得歐洲公債殖利率可能進一步下跌，且維持在低檔更長一段時間，由於市場對收益的需求十分強勁，因此有利於推升持續配發股息的高股息股票進一步上漲。
2015年04月06日-04:59-四川武勝縣暴雨大風又冰雹7死37傷-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150406/04596575524.html-（中央社台北6日電）中國大陸四川省廣安市武勝縣4日晚間10時至5日清晨7時普降暴雨，局部區域出現大風、雷電和冰雹災害，目前已釀成7死、37傷。大陸新華網今天報導，此次災害已造成7人死亡，37人受傷，已有20名傷者入院接受治療。統計顯示，此次災害已導致6512戶民眾受損，1萬4500間房屋遭到破壞。受損農作物4.5萬畝，電力、道路、通訊等不同程度受損。災情發生後，當地政府第一時間已展開救災工作。1040406
2015年4月22日-上午5:50-台灣御牧推新式切割繪圖機-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台灣御牧-推新式切割繪圖機-215038347--finance.html-工商時報【台北訊】台灣御牧公司訂於4月23日下午2點於世貿1館的2015台北國際禮品暨文具展D605攤位，舉辦CFL-605RT平台式切割繪圖機新機發表會，並於現場實機操作展示，歡迎蒞臨親身領會噴切一體的極致便利與高品質！台灣御牧Mimaki最新推出CFL-605RT平台式切割繪圖機，具備偏芯切割、標準切割、震動切割、壓線之功能，可應用於包裝用紙板上的切割、彎折所需的摺線加工、緩衝用發泡材的震動切割等，僅需1台設備依需求編配刀座的組成，即可執行許多作業及製作樣品。此外，搭配MimakiUJF/JFX系列LED-UV平台式數位噴墨機，其特有的墨水快速固化、高附著性、可印材質眾多的特點，可從產品及包裝上的印刷、包裝盒、到緩衝材的切割、噴繪皆可一連貫的執行，製做出符合顧客需求的產品。尤其針對文創產業少量多樣的客製化商品市場，UJF系列機種與CFL-605RT切割機即可輕易完成樣品的製作、應消費者要求進行小量生產、產品多元化的推展，同時可減少產品完成前的成本與交貨的時間。洽詢電話：（02）2516-6896分機111。
2015年04月06日-16:04-希臘承諾償還本週到期債務-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150406/16046576134.html-希臘承諾會償還它向國際貨幣基金會借貸、將在本週到期的一筆款項，國際貨幣基金會主席（拉嘉德）表示欣慰。（夏明珠報導）希臘財政部長（瓦魯費克斯）星期天在華盛頓與國際貨幣基金會官員會談後表示，希臘會履行它對所有債權人的義務，希臘接受國際金援已經快要五年。國際貨幣基金會主席拉嘉德說，一直讓債權人擔心借出去的錢可能血本無歸，對希臘沒有好處，她很高興希臘已經想通這一點，希臘財政部長向國際貨幣基金會承諾，會如期償還預定這個星期四到期的一筆貸款，金額是四億五千萬美元。近幾個月來，希臘新政府要求重新議定紓困方案的協商，一直在拖拖拉拉的狀況下進行，希臘不時丟出擾動金融市場的震撼彈，揚言要脫離撙節，無奈形勢比人強，國際金援集團，用凍結援助，逼得希臘不得不低頭，上個禮拜，希臘提出新的財政改革方案，歐盟與國際貨幣基金會還在審核。原訂要撥付的72億美元紓困金延後，迫使希臘當局動用儲備金支應所需。（圖片取材自網路）
2015年4月21日-下午8:05-海外首家微軟旗艦店落腳雪梨-法新社-https://tw.news.yahoo.com/海外首家-微軟旗艦店落腳雪梨-120504795--finance.html-（法新社雪梨21日電）微軟（Microsoft）今天宣佈，將在雪梨開設美國以外首家旗艦店，微軟亟欲在全球拓展實體店面，欲與對手蘋果（Apple）及三星電子（Samsung）互別苗頭。微軟澳洲總經理馬羅（PipMarlow）表示，新店面將落腳雪梨主要皮特街（PittStreet）購物中心，對美國軟體巨擘微軟來說是「重要的發展」。馬羅在微軟官網發佈聲明指出：「這對我們的在地與全球事業，都是至關重要的發展。」馬羅指出：「這將不僅是一家店面，這家店體現了微軟世界級的創新，同時是一個很棒的空間，吸引消費者造訪，並學習如何精進他們的技術。」開設旗艦店一般被視為企業展示品牌產品的方式，近來科技大廠爭相設旗艦店，亟欲在規模龐大、座落在市區的暢貨中心與消費者直接互動。微軟旗艦店距蘋果與三星的旗艦店面僅數百公尺之遙，據報佔地面積將多達581平方公尺，分為二層樓。（譯者：中央社趙蔚蘭）
2015年4月21日-上午5:50-台北大巨蛋周邊房價跌2.3％-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台北大巨蛋-周邊房價跌2-3-215036357--finance.html-中國時報【蒼弘慈╱台北報導】別以為具備休憩娛樂功能的巨蛋一定會帶動周邊房價上漲，有巢氏房屋表示，因大巨蛋議題持續延燒，讓全台4座巨蛋周邊房價表現冷熱不一，以大巨蛋為例，原為帶動區域房價指標，近年卻因社會觀感，周邊房價兩年下跌2.3％，成為全台4蛋中房價唯一下跌的區域。不過，住商不動產企劃研究室主任徐佳馨表示，現在談台北大巨蛋的房價還言之過早，畢竟北市府與遠雄的問題，不會那麼快解決，大巨蛋拆或不拆，還是未知數，對房價影響還不可得知，最近台北大巨蛋周邊房價下跌，應是台北市的房價到了下修階段，不單單是大巨蛋的房價遭到修正，其他區域也有同樣問題。此外，徐佳馨指出，如大巨蛋真要拆，之後變成公園的話，就可以比照大安森林公園概念，對附近房價來說反而是有利的，但如果拆了以後變廢墟，「（對房價）真的會造成不小的衝擊！」有巢氏房屋發言人劉炳耀表示，具備休憩娛樂功能的巨蛋不僅是地方重大工程，並為帶動周邊房價向上的指標，買屋最多人考量3大因素，不外乎以地點、生活機能、交通，相對來說，巨蛋都為縣市主要建設之一，政府也會在其周邊投注較多資源建設，交通便利不在話下，且具備娛樂性、便利性，房價保值性也高。就因如此，台北小巨蛋挾成熟商圈優勢房價穩坐7字頭，兩年內的漲幅有3.1％，高雄巨蛋更因開發早、捷運路線加持，加上住宅鄰近商場，便利性大增，房價兩年上漲12.3％，成為4個巨蛋中漲幅最大的。針對台北大巨蛋房價下滑，有巢氏房屋表示，自大巨蛋建設以來，大小衝突不斷，從護樹團體抗爭到現今市府與建商為疏散安全見解不一，完工日不確定，間接影響房價，加上位於市區，巨蛋周邊大樓密集度高，原本期待由大巨蛋完工帶動另一波房價高峰，如今囿於周邊安全疑慮，反拉低房價，從原本9字頭，也下跌2.3％，回到8字頭。
2015年04月03日-05:39-陸國家級大老虎關進籠子要多久-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150403/05396570720.html-（中央社記者馮昭上海3日電）天津檢察機關今天將中共中央政治局前常委周永康提起公訴，陸媒分析最近4個案例顯示，大陸把「國家級大老虎」關進籠子裡需要18至35個月。新浪新聞專題分析，在中國大陸的權力體系中，中共中央政治局委員以上、大陸全國人民代表大會副委員長以上、國務院國務委員以上、全國人民政治協商會議副主席以上以及中共中央軍事委員會副主席以上的官員，都屬「國家級領導人」。查辦過的「大老虎」往往因為案情複雜，通常需要更長的調查時間。中共前重慶市委書記、前中央政治局委員薄熙來案是最近一個查辦「大老虎」的樣本。中共中央於2012年4月10日決定由中央紀律檢查委員會對薄熙來立案調查，直到開除黨籍移交司法，歷時5個月。期間為黨內處理。薄案從移交司法到濟南檢察院提起公訴，歷時10個月；開庭審理，判決到二審程序結束，又歷時3個月。薄案從立案調查，到2013年10月25日山東高級法院駁回薄熙來上訴，維持原判的最終被判刑，共歷時18個月。同樣曾任中共中央政治局委員的中共前上海市委書記陳良宇2006年7月因涉嫌嚴重違紀被查；2007年7月遭開除黨籍；到2008年4月由天津市第二中級法院判決有期徒刑18年，歷時21個月。大陸全國人大常委會前副委員長成克傑1999年1月因「倒糖」事件被調查；2000年4月被開除黨籍移交司法；至2000年9月最高法院核准死刑，歷時20個月。曾任中共中央政治局委員的中共前北京市委書記陳希同於1995年9月被清除出政治局和中央委員會，保留黨籍以觀後效；1997年8月遭開除黨籍；最終1998年8月最高法院駁回上訴，整個過程歷時35個月。分析指出，從近期4個大老虎被關進籠子裡的過程看，時間最短的是薄熙來18個月；時間最長的是陳希同35個月。成克傑是4人中唯一被判處死刑的大老虎。1040403
2015年04月05日-18:04-活絡西門商圈智慧化4G服務進駐-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150405/18046574578.html-4G網路應用越來越廣，資訊工業策進會指出，4G智慧化服務正式進駐西門商圈，讓參與的店家平均來店率提高5%，來客率也提高8%，並且未來也將會有越來越多的商家加入，為消費民眾帶來更貼心有趣的購物體驗。(余曉涵報導)為了要銜接國際虛實整合商務趨勢並落實於台灣商圈，經濟部大力推動4G電信營運商及場域業者合作，讓消費者享受多樣化的創新4G商務服務。資訊工業策進會創新應用服務研究所表示，和OPEN-LiFE合作建立先進商務服務模式，打造西門智慧商圈，要讓消費者體驗智慧化商圈服務。西門促進會理事長洪明通表示，初期選擇25個商家做為初期導入的示範，讓總體參與店家平均來店率提升5%，店家密集度較高的武昌街在周間的來客率提升8%，並且未來也越來越多的商家願意加入。資策會創研所副所長洪毓祥進一步指出，資策會與OPEN-LiFE合作的服務，是透過定位和APP的紅利積點與兌換，讓消費者「逛到哪，點數跟到哪」，提供有趣創新的購物體驗，並引發實際購買行為，為商家帶來「導客入店」的實際效益。(圖:資策會提供)
2015年04月19日-19:29-港股不跌反升戲劇變化坊間議論紛紛-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150419/19296605176.html-（中央社記者張謙香港20日電）香港股市今早出現戲劇性變化，恆生指數開盤後不跌反升，從市場預期下跌700點以上，變成倒升30餘點，但最終結果如何，還要看收盤。最近兩週以來，港股在中國大陸放寬資金來港的刺激下飆漲，但大陸證券監督管理委員會17日在股市收盤後突然宣佈多項監管大陸股市的措施。大陸證監會的舉動，被市場解讀為打壓陷入狂牛的股市。受到這項消息刺激，港股17日收盤，恆指期貨急跌超過700點。在大陸證監會宣佈上述消息之餘，更牽動香港散戶投資者的一則消息，是電視廣播有限公司（TVB）將於今晚起重播電視劇「大時代」。香港股民對這套電視劇所以如此緊張，是因為坊間一直以訛傳訛，把股市暴跌與這套電視劇畫上等號。由鄭少秋擔任主角的「大時代」於1992年播放，鄭少秋在劇中的名字叫丁蟹，而此劇講的是股票的暴跌。在「大時代」播放期間，適逢當年港股暴跌，一些股民解讀為「丁蟹效應」或「秋官效應」。自此以後，凡有鄭少秋主演的電視劇播放，股民就大叫小心。正當港股近期暴漲之際，TVB卻突然宣佈今晚起重播「大時代」，踫巧大陸證監會又宣佈打壓股市的措施，不少股民預期股市今天將會出現暴跌。在市場驚恐之際，中國人民銀行（大陸央行）昨天卻又宣佈降低銀行的存款準備金率1%，令市場情緒逆轉，從悲觀轉為謹慎向好。恆指期貨從17日暴跌超過700點，到今早開盤後不跌反升，足以反映出市場的情緒起伏不定，從悲觀轉為謹慎向好，有如坐過山車。對市場變化不定，有香港報章今天形容這是「周小川（人行行長）大戰丁蟹」的結果，而從今早恆指的表現看，「周小川似乎戰勝了丁蟹」。到上午10時左右，恆指下跌110點，報27540點。1040420
2015年4月23日-上午5:50-黃伯誠新書推酵素養生-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/黃伯誠新書-推酵素養生-215036580--finance.html-工商時報【王怡君】最近，您吃的安心嗎？台灣食安問題連環爆，把消費者對「吃」的信心震垮。人稱「有酵伯」的台灣酵素食品發展協會創辦人黃伯誠表示，現代人多半拖到症狀出現時才病急投醫，這種「對症下藥」的方式僅是掩耳盜鈴，如何提升自癒力才是獲得長久健康體質的關鍵。今年，黃伯誠也在新著作《拒當盲健客•健康要有酵》中，集結40年研究酵素成果，作為不安食代的防禦指南。「誠懇、樸實」是社會給黃伯誠的評價，原本從事教職工作的他，因觀察到親友經常受久病不癒而苦，便踏上研究營養與酵素的道路。他表示，近年台灣人瘋路跑，帶動全民運動風氣，但運動只是達成健康的第一步，就像一頓大餐只吃前菜，建立「先清後補」的概念，為體質打穩良好地基，才是最完備的保養之道。社會對「酵素」的定義相當廣泛，其實，舉凡身體能量的產生，如眨眼、呼吸、思考、運動、睡覺，皆需仰賴酵素完成，因此縱使補充再多維他命與礦物質，若缺乏酵素轉化，就無法被人體吸收利用。人類一生中可以由體內製造的酵素量是固定的，而隨著經歷疾病、壓力與年齡增長，酵素也逐漸被消耗，缺乏酵素就容易造成代謝症候群，衍生出各種慢性疾病。近年，越來越多專家學者發現，除了日常補充的保健食品，還要適量從天然蔬果或食品中攝取「酵素」，才能讓身體運作順暢。黃伯誠推廣酵素生活不遺餘力，他強調建立對酵素正確的認知與使用，才能拒絕忙盲補、擁抱真健康，在食不安心的年代為自己與家人找回健康。
2015年4月23日-上午5:50-查封18,000公斤茶品-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/查封18-000公斤茶品-215036172--finance.html-工商時報【記者陳惠珍、劉朱松、袁延壽、顏瑞田╱連線報導】「英國藍」茶飲連鎖店出包，台南市衛生局昨（22）日除正式貼出令業者暫停作業販賣茶品之處分書，並通報台中市、台北市衛生局，就其貨源台中市大統茶莊、台北市洲界等公司，是否有偽照文書等刑責；而各地方政府追查大統、洲界上游供應商後，目前已查封逾18,000公斤相關茶品。南市衛生局副局長林碧芬昨日親赴英國藍台南總店，該店卻以公休為由大門深鎖。林碧芬表示，依食安法勒令英國藍的96家分店必須停業，目前已裁罰英國藍6萬元。南市衛生局指出，英國藍公司雖然登記在台南，但經查該址僅作為倉庫使用，實際運作及負責人均在台北市，該局多次與英國藍公司連絡均無法聯繫上，所以已協請臺北市政府衛生局及台南地檢署協助調查，並依食品安全衛生管理法第41條命業者（含全國門市）立即暫停作業及停止販賣。而台中市政府衛生局接獲台南市通報後，前晚漏夜派員稽查大統茶莊，當場封存上述3種疑似問題茶葉共302公斤（504包）。另也查出該茶莊供應「台灣清茶」給英國藍，但未送驗，該局現場抽驗上述4種茶品是否有農藥殘留，預計1周後出爐。台北市衛生局指出，昨日已派員稽查英國藍紅茶上游大統茶莊購貨來源的「富宇茶行」，並通知桃園市政府衛生局，前往抽驗及封存該茶行位於桃園慶東物流的庫存茶葉139包（5,004公斤）。高雄市衛生局則表示，該局昨日接獲台中市衛生局傳真通知，大統茶莊其源頭供應商之一為高雄市貴雄國際公司，便會同檢警單位協助偵辦，因現場公司員工無法確認販售給英國藍的茶葉流向，為確保安全，衛生局已命公司下架全數茶葉品項，並封存其位於高雄倉庫的13,080公斤綠茶和烏龍綠茶。
2015年4月24日-上午5:50-日媒看習安會談柔中藏陰霾-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/日媒看習安會談-柔中藏陰霾-215006000--finance.html-旺報【記者蔡浩祥╱綜合報導】大陸國家主席習近平與日本首相安倍晉三在印尼的新「習安會」，已為中日關係破冰的新亮點，但日本各大媒體評論「習安會」的看法是，中日雙方領導人演出柔和但隱藏陰霾，也對未來中日關係，日本的定位感到憂心。日本新聞網評論表示，本次習近平與安倍再次舉行會談，其一顯然是在扭轉過去以來被動的局面，讓日本跟著中國的思路走；其二是實現中日領袖會見常態化，也釀造中日兩國領導人之間的某一種信賴關係；其三是給世界樹立一個「求大同存小異」的榜樣，實踐萬隆會議「求大同存小異」的精神；其四是向美國傳遞出，中日美三國可以成為朋友而非敵人的信號；其五是將促成安倍首相去北京參加閱兵式，尋求中日和解。日經中文網評論指出，中國方面同意舉行領袖會談的背景是，打算拉攏對參加亞洲基礎設施投資銀行（亞投行）持慎重態度的日本。同時也表示，為提升亞投行的信用等級，應拉攏日本加入。中國外交部相關人士則認為，習近平表達了中國方面的擔憂，也希望安倍考慮談話內容。也有觀點認為，如果日本方面在戰後70周年談話中沒有顯示出對中國的顧慮，中國可能將採取更嚴厲的措施對待。
2015年4月24日-上午5:50-取得逾5％股權限10天內申報-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/取得逾5-股權-限10天內申報-215006960--finance.html-中國時報【管婺媛╱台北報導】為防止企業禿鷹惡意併購公司，立法院經濟委員會昨天初審通過《企業併購法》修正草案，增訂個人或公司取得任一公開發行公司已發行股份總額5％以上者，需在取得後10天內，向金管會證券期貨局申報。公開發行的公司股票因隨時可買賣，致使公司經營權經常暴露在隨時可能易主風險中；若有企業禿鷹刻意為併購公司購買公司股票，有時甚至可以在不知不覺中，就取得公司經營主導權或掌控經營方向。國民黨立委孫大千、廖正井等人提案修正，主張當個人或公司取得公司股份超過10％時，就須強制向金管會證期局申報取得目的與資金來源。但國民黨立委李貴敏認為，對大型公司而言，取得一成以上股份已經頗高，甚至可以控制公司經營方向，提出修正動議，將股份取得上限從10％下修到5％，委員會昨天達成共識，初審通過該修正動議。初審條文除增訂「防堵企業禿鷹條款」外，還包括簡化併購程序、增加併購彈性、多元對價、保障投資人等4大修法重點。初審通過條文放寬對公司股份轉換及分割支付對價方式，明訂得以股份、現金或其他財產支付，不再限於以發行新股為對價。此外，公開發行股票公司將併購文件公告於證券主管機關指定的網站，且置於公司及股東會會場備索者，對於股東視為「已通知」，降低併購成本。初審條文也增訂，當公司併購時，公司董事就併購交易有自身利害關係時，應向董事會及股東會說明自身利害關係重要內容及贊成或反對併購理由。
2015年04月04日-03:04-大陸億萬富豪兩成是炒家-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150404/03046572163.html-（中央社台北4日電）大陸胡潤研究院最新調查顯示，資產超過人民幣1億元有6萬7000人，其中20%屬於「炒家」，15%專職炒房，5%是職業股民，合計1萬3350人。廣州日報報導，胡潤與中國民生銀行的「2014-2015中國超高淨值人群需求調研報告」顯示，2014年9月底，資產1億元以上者約6萬7000人，比上年度增加2500人，成長3.9%。報導指出：富豪群體中，80%是企業主，約5萬4000人；第2大是職業炒房者，即以投資炒作房產來盈利的群體，約占15%，約1萬人；5%是職業股民，收益主要來自股票投資，約3350人左右。報告同時分析「富二代」現象，指依照「2015胡潤全球富豪榜」，69%是白手起家，31%才是靠繼承上榜，更僅有4%、82人是「富三代」。另外，致富發家途徑不同，也影響花錢習慣，企業家平均自住房產1200萬元，職業炒房者自住房產2200萬元，職業股民自住房產2500萬元以上。1040404
2015年4月15日-下午4:20-諾基亞156億歐元併購阿爾卡特-法新社-https://tw.news.yahoo.com/諾基亞156億歐元併購阿爾卡特-082003243--finance.html-（法新社巴黎15日電）芬蘭電信龍頭諾基亞與法國對手阿爾卡特朗訊今天宣佈，諾基亞敲定以156億歐元（166億美元）買下阿爾卡特朗訊，將締造全球最大的手機網絡設備供應商。諾基亞（Nokia）將全部以交換股票方式迎娶阿爾卡特朗訊（Alcatel-Lucent），阿爾卡特朗訊股東每股將獲得合併後新公司0.55股股票。合併後新公司將座落在芬蘭，並由諾基亞現有管理團隊掌舵。
2015年04月02日-20:49-周永康涉洩密公審程度成焦點-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150402/20496569398.html-（中央社台北3日電）中共中央政治局前常委周永康遭到提起公訴。海外華文媒體多維新聞網分析，由於周永康涉及「故意洩露國家秘密」，會否「透明公審」，甚至直播公審，都將成為外界關注焦點。中國大陸最高人民檢察院官網今天公佈，天津檢察機關依法對中共中央政治局前常委周永康涉嫌受賄、濫用職權、故意洩露國家秘密案提起公訴。多維新聞網刊出多篇文章分析，周永康被起訴的「三大罪」沒有超出外界預料，但背後暗藏內容甚多。第一罪利用職務便利為多人謀取非法利益，非法收受他人巨額財物，其中包括周永康買官賣官、他的家人在石油系統的牟利。第二是濫用職權，「致使公共財產、國家和人民利益遭受重大損失，社會影響惡劣，情節特別嚴重」。就造成國家和人民利益重大損失而言，綜合媒體報導周永康兒子周濱在石油系統和四川大搞權錢交易，插手四川大型工程等，這裡可能指的就是周永康在石油系統的相關問題。第三「故意洩漏國家祕密」。中共去年12月宣佈開除周永康黨籍時提到周永康涉嫌「洩露『黨』和國家機密」，但這次公訴僅提「國家祕密」，看出「國家」成為第一位，反映出中共繼前重慶市委書記薄熙來案後進一步明確何謂國法、何為黨紀，也反映出周永康案可能未在檢察機關調查中有新突破。報導還說，由於周永康涉嫌洩露「國家祕密」，中共擔心周永康可能會像薄熙來當初受審時全盤翻案，「口無遮攔」，甚至洩露內部機密；但另一方面，如果公審周永康案可以顯現中共依法辦事的姿態。於是審理周永康案的模式可能參照王立軍案的模式：除了以貪腐等罪名公開審判外，洩露機密的罪名以內部審判。另外，與薄熙來案比較，審理周永康案可能有三大亮點：一、周永康案牽扯人數之廣，從石油體系、四川體繫到政法體系都有，會否像薄熙來案當初有關鍵人王立軍等人出庭作證、當面對質的激烈橋段？值得觀察。二、薄熙來案一連審了5天，而周永康案案情更為複雜，可能將超過薄熙來案的庭審時間，創出新高。三、周永康涉嫌洩密，到底這部分是完全不公開審理，還是部分公開，將成為此案最有懸疑色彩的看點。1040403
2015年04月24日-03:19-空中遊上海不是夢最快五一上路-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150424/03196616495.html-（中央社台北24日電）在市中心坐直升機遊上海，不是夢！最快「五一」小長假期間，民眾可以在上海世博園附近搭乘直升機鳥瞰黃浦江風光。澎湃新聞網今天報導，大陸民航管理機關已勘驗了位於前上海世博園後灘區域的一個直升機場，最快在「五一」小長假期間，空中遊覽上海的直升機便可在此載客起降。報導並未提及搭直升機旅遊飛行的價格。不過，之前從上海（直升機機場）高東機場（吳淞口附近）起飛，空中鳥瞰共青森林公園、世紀公園、黃浦江兩岸等景點，飛行時間35分鐘，費用為每人人民幣4999元（新台幣2萬5000元）；另外，15分鐘較短的飛行旅遊，費用為2499元。近年來企業頻頻向大陸民航管理部門呼籲開放上海城區的低空遊覽資源，如今民眾在上海市中心搭機低空飽覽黃浦江附近的美景即將實現。目前業者規劃的自市中心搭直升機旅遊的三條航線，大致為前上海世博園區、黃浦江和迪士尼園區，航程為5至20分鐘不等。1040424
2015年4月22日-上午5:50-響應422能源局號召全民起跑-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/響應422-能源局號召全民起跑-215038359--finance.html-工商時報【黃台中】響應4月22日世界地球日，宣導政府積極推動再生能源的政策與成果，經濟部能源局上周六在新北市三重區大台北都會公園舉辦一場「再生能源全民起跑」路跑活動，帶領國人強化對再生能源的認知，了解再生能源優點與限制，落實低碳生活之示範推動。能源局副局長吳玉珍主持此次路跑活動，現場吸引近2,000位民眾熱情報名，活動規畫路線行經公園內幸福水漾園區及疏洪荷花園區外圍道路，現場結合再生能源資訊及互動闖關等遊戲，讓參與民眾晨跑健身之餘，並能寓教於樂，增進再生能源觀念及知識。吳玉珍副局長表示，98年7月8日公布施行「再生能源發展條例」，為我國發展再生能源之法制基礎及重要標竿，已建構完整的再生能源獎勵推動機制，包括合理電能躉購費率及保障收購20年等獎勵誘因。推動至104年2月底，再生能源累計發電裝置容量達408.9萬瓩，年發電量達123億度，每年可減少642萬公噸CO2排放。為加速擴大推廣我國再生能源設置，協助產業穩定發展，104年太陽光電設置推廣目標，正研議由目前27萬瓩進一步提高至50萬瓩，積極提升我國地熱發電規模，早日邁入商業運轉，透過相關政策措施，擴大再生能源供電占比，逐步建立我國多元化的能源供應結構。能源局呼籲，透過422世界性節日，喚起民眾對發展再生能源的重視與支持，例如認購綠色電力、裝設太陽能熱水器、裝設太陽光電及風力發電設備，讓我國早日邁向永續發展的綠能環境，加速將台灣推向世界級低碳島嶼的目標。
2015年4月21日-上午5:50-投資歐洲首選富達－富達歐洲基金加碼醫療、消費股-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/投資歐洲-首選富達-富達歐洲基金-加碼醫療-消費股-215036911--finance.html-工商時報【記者黃惠聆╱台北報導】近期歐股看回不回，富達表示，由於歐洲具有資金充沛、企業盈餘增、本益比合理與補漲行情等4大優勢，歐股可望再向前衝！然在歐股震盪中，汰弱換強及選對股將是減少曝險與提高超額報酬最重要的利器。德國財長上周預告歐元區與希臘達成債務協議成功的可能性低之後，歐股立即應聲倒，除了希臘債務問題之外，歐洲還有結構性以及即將到來的英國大選的不確定逆風！富達表示，正因為歐元區有結構性問題，所以預期歐洲央行（ECB）會持續推出政策來因應，甚至連ECB最新經濟展望已預期歐版量化寬鬆（QE）在明年9月到期後應仍會續加碼，歐洲「資金充沛」將對股市及歐洲經濟有「錦上添花」的效果！富達指出，從歷史數據來看，歐股目前本益比仍相當合理，且歐股相對美股表現也來到38年來最低水準。此外，過去40年，只要Q1上漲10％以上，當年度都會有好的表現，而且50％的機率，Q1是一年中最低的一季。更有甚者，根據花旗最新的報告顯示，歐洲經濟正處於金髮時期，股市具成長與重新評價兩特性，將持續支撐多頭行情，樂觀預期還有40％上揚的空間。因此，從各種不同角度分析，歐股中長期都還有續漲空間。只不過在受到逆風襲擊之下，該如何因應投資變數？富達歐洲基金經理人梅特．西鐸（MattSiddle）表示，正因為不相信歐洲經濟體結構性問題已被徹底解決，所以，富達歐洲基金更著重在選股，投資組合架構是來自由下而上的基本面研究，選股不單單只看低本益比等優質企業，還會透過一套獨有自創的風險系統評估每一家公司在基金與對比指數的曝險，以確保基金不會對任何特別的總經有過度風險。透過這樣的篩選機制，梅特．西鐸在第1季對原油股已從「溫和減碼」調高到「微幅加碼」，並從一些礦業股轉換到原油股，他相信油價中期可望回彈。整體而言，富達歐洲基金看好醫療保健股，目前醫療保健股是該基金最大加碼產業，在第1季中，他加碼了羅氏大藥廠、以骨科關節重建、運動醫學與創傷等知名的施樂輝、法國賽諾菲。另外，梅特•西鐸也加碼一些股價合理的高品質景氣循環股，如全球最大的人力資源服務解決方案供應商之一Randstad與瑞士的全球大型專業人才顧問公司Adecco，以及福斯汽車（Volkswagen）-他們特別便宜且長期基本面佳，而歐洲最大軟體公司思愛普（SAP）則是他認為市場上最有趣的投資標的。但對內需市場為主的電信與公用事業股持保守看法，也減碼部分漲勢過高的歐元區金融股，但專注在歐元區以外的國家，如英國、瑞士與北歐洲銀行股與保險業。
2015年04月14日-06:00-台電中油:不可能分區單獨供應-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150414/06006594010.html-日前桃園市長鄭文燦表示，希望石門水庫未來能專供桃園地區用水。對此同樣身為國營事業的中油表示，油品的調度通常會跨區域調度；同樣台電也指出，台電是以「饋線」來劃分供電區，常出現跨縣市的情形，所以油電都應該要考量全國性的供應，不能以縣市來侷限供應範圍。（馮建棨報導）桃園市長鄭文燦日前表示，未來希望石門水庫專供桃園地區的用水。中油發言人張瑞宗表示，政府建構所有基礎設施，就是要給所有老百姓生活最大的便利性。張瑞宗說:『全國性的事情，當然是應該不能侷限在所在的縣市，不能有餘裕在來供應別人，大家如果都這樣講，政府很難去統籌來調度』張瑞宗指出，現在全國油品的供應，是從煉油廠經由管線、槽車、油輪等方式運送，甚至還有離島，如過照鄭市長的講法，離島沒辦法設煉油場，也就不能供應汽油，所以還是要以全國性的需求做為調度考量。台電發言人李鴻洲表示，台電的供電區域是以「饋線」來劃分，並不是以行政區域來界定，且有些饋線可能會跨縣市。而過去也發生過民眾住在發電廠旁邊還是停電的狀況，因為要看當地的饋線，電網是整體性，供電不會區分是來自哪裡發的電，所以無法強制區分小區塊來單獨供電。
2015年04月06日-06:14-陳由豪漳州石化廠大爆炸火光沖天-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150406/06146575687.html-（中央社記者邱國強北京6日電）位在福建漳州古雷的一處大型PX工廠，今晚7時左右發生強烈爆炸，火光沖天，場景被附近民眾拍下後在網路發布，引起注意。目前當地官方尚未透露是否有人傷亡及財產損失情況。
2015年4月24日-上午5:50-玉山銀33億買陸子行總部-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/玉山銀33億買陸子行總部-215006849--finance.html-工商時報【記者陳欣文╱台北報導】玉山銀行成為國內首家在大陸獲准分行升格子行的金融機構之後，開始進行玉山深圳子行的佈局計劃。玉山金控昨（23）日公告將斥資人民幣6.6億元（約33億元新台幣）購買廣東深圳卓越金融中心的五層樓，作為大陸子行總部；另外，因應業務發展和強化資本結構，玉山銀也將辦理現金增資23.8億元。玉山金控表示，將以每坪人民幣21.54萬元，總價約人民幣6.6億元購買位於廣東深圳「前海卓越金融中心」一期7號樓（A座）27、28、29、30、31層房屋（該大樓地上32層，地下3層）。由於預計玉山深圳子行開業之後，將以總行、深圳分行、東莞分行和長安支行四大據點開始拓展廣東省約近3萬家台商的業務，搭配目前已經申請全人民幣業務執照，以及先前在東莞分行放款約1億美元的基礎上，陸續拓展子行業務。因應未來業務快速發展，玉山已經以購買總部大樓做為起點，預計籌備半年之後，可望在第4季正式開業。另外，為了提高子公司玉山銀行自有資本比率，強化資本結構或投資國內外其他金融機構，玉山金控昨天同時公告將辦理23.8億元的現金增資案，以原股東認購或無償配發比例的方式，每股發行價格17元，以因應近年來玉山銀行業務不斷拓展的需求。
2015年4月21日-上午5:50-學者：勞動、人口政策快得癌症了-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/學者-勞動-人口政策-快得癌症了-215036483--finance.html-工商時報【記者郭建志╱台北報導】一延再延？立委擬「第三度」修正就業服務法，延長外勞在台工作年限至15年，文化大學勞工關係系副教授李健鴻認為，延長越久，外籍勞工團體主張給予外勞居留權的聲音與正當性將越大。他感概，台灣的勞動、人口政策「已經快得癌症了」。李健鴻諷刺，國家法律每三年就改一次，乾脆訂個條款自動展延不是更好？政府、立委該試想，這次修法過了，下次還要再延長嗎？延長越久，外籍勞團也會強力主張外勞在台灣的「進一步」權益，舉凡退休金、工作權等，甚至是居留權。「15年已經到了無法迴避的階段」，李健鴻強調，當外勞在台灣耗費人生精華的15年，他們能否取得居留權、在台結婚、購屋，甚至小孩來台依親呢？再看政府態度，李健鴻無奈表示，內政部先前修法堵住外勞成為公民的可能，勞動部反其道而行，一再延長外勞工作年限，「不同部會各行其是」。他提醒，外勞引進越多、逃跑比例會越高，造成國內領取低薪的黑工也會越多，直接排擠國內就業及薪資市場水準。同樣問題在歐美社會也是重大爭論，李健鴻舉例，瑞典國會鑑於過去兩年的族群矛盾，已於今年1月決議要求政府今年度不再可給境內外勞居留權，而美國則以每年核定配額的方式處理；反觀台灣只想用外勞，卻毫不考慮後果。新聞推薦影音來源華視影音
2015年4月2日-上午2:35-製造業活動加速歐股上揚-法新社-https://tw.news.yahoo.com/製造業活動加速-歐股上揚-183502371.html-（法新社倫敦1日綜合外電報導）法新社報導，由於數據顯示，歐元區製造業活動較上個月預測加速，歐洲主要股市今天上揚。道瓊歐洲600指數漲1.22點或0.31%，報398.52點。英國股市FTSE100指數漲36.46點或0.54%，報6809.50點。德國股市DAX指數漲35.21點或0.29%，報12001.38點。法國股市CAC40指數漲28.58點或0.57%，報5062.22點。（譯者：中央社簡長盛）
2015年4月24日-上午5:50-卜睿哲：台海現狀包含九二共識-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/卜睿哲-台海現狀包含九二共識-215006121--finance.html-旺報【記者張國威╱綜合報導】美國在台協會前理事主席卜睿哲（RichardBush）23日表示，就中國大陸的立場而言，台海當前「現狀」的定義包括「九二共識」，「這就是所謂的現狀」。他認為，現在不應斷定民進黨若勝選會「維持兩岸現狀」的說法，此議題未來還會繼續討論。此外，美方與民進黨主席蔡英文的對話有各種階段，應不會在蔡訪美時就立即回應。中央社報導，卜睿哲在布魯金斯研究所「台灣政治版圖變化與2016選舉政治」研討會後受訪強調，美方主要的利益在於西太平洋與台海地區維持和平穩定，兩岸雙方對此應各自努力貢獻。提到民進黨主張，勝選後會維持兩岸現狀，卜睿哲表示，就中國大陸的立場而言，台海當前「現狀」的定義包括「九二共識」，這就是所謂的現狀；因此，得由台灣選民決定誰的定義才是正確的，以及看定義對他們投票的影響，此刻不應對此議題做最後判斷，未來幾個月還會繼續討論。卜睿哲指出，美方與蔡英文的對話可能會有不同階段，第一階段是在訪美之前，美國政府會與蔡英文先進行對話；下階段是她抵達華府後，但之後可能還會有很多討論，美方沒有理由在訪問當下，就貿然做決斷。對於AIT前執行理事施藍旗（BarbaraSchrage）指蔡英文無法迴避兩岸政策，卜睿哲說，這是她的個人觀點，與施藍旗工作5年，了解她真心關切台灣與美台關係，她談到台灣的主題，除了是肺腑之言，當然也經過深思熟慮。
2015年04月17日-20:14-陸統計局：3月房價上漲城市增-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150417/20146602374.html-（中央社記者馮昭上海18日電）中國大陸國家統計局今天公佈3月70個大中城市房價統計，與2月比較，新建住宅和中古屋上漲城市都是12個，上漲城市數比2月增加。根據大陸國家統計局官網公佈的「2015年3月份70個大中城市住宅銷售價格變動情況」，新建商品住宅（不含保障性住房）與2月比較，價格下降的城市有50個，上漲12個，持平8個。最高漲幅為深圳漲0.7%；惠州下降0.9%，降最多。與2014年3月比較，70個大中城市新建商品住宅價格全部下降。最大降幅為杭州11.2%，最小降幅為廈門0.4%。二手住宅（中古屋）與2月比較，價格下降的城市有48個，上漲12個，持平10個。最高漲幅為南寧0.9%，最低為桂林下降0.7%。與2014年3月比較，70個大中城市中古屋價格下降的城市有69個，上漲只有深圳，漲幅為0.4%。牡丹江市下降13.5%，降最多。1040418
2015年4月23日-上午5:50-頂新擁抱電信不賣台灣之星-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/頂新擁抱電信-不賣台灣之星-215036745--finance.html-中國時報【洪凱音╱台北報導】台灣之星不賣了！擬由頂新集團大董魏應州特助趙國帥向台灣之星董事會說明不出售原因；頂新集團表示，魏應州多次在集團會議上表明，集團從生活飲食走向生活服務的堅持，從未有過改變，現階段首要之務是將網路通訊品質做好，提供消費者電信服務多一個優質選擇。魏應州也鼓勵集團同仁，經歷滅頂事件後，在這個時間點發展電信、生活服務會比較辛苦，但回想成立電信事業的目的是什麼，就是要提供另一個服務優質選擇，目標對了就不該輕易改變。至於台灣之星未來要爭取什麼業務，頂新集團表示，應由台灣之星去做說明。新聞相關影音來源非凡
2015年04月21日-20:24-奧美定隆胸福建女前胸變後背-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150421/20246610195.html-（中央社台北22日電）福建一名婦人13年前注射奧美定（PAAG）隆胸，但近3年來，身上陸續冒出許多腫塊。醫生檢查發現，當初為豐胸注入體內的奧美定已移位，擴散到背部等許多位置。東南快報報導，這名婦人2002年趁到南京旅遊之便。和兩個同行的女性朋友一起到當地做隆胸手術，選擇了一款人民幣2000多元的注射劑。她說，注射後胸部確實變大，但在隨後的幾年裡，胸部莫名出現疼痛。近3年腋下和背部長出了不少有如石頭的腫塊，胸部的疼痛一直蔓延到整個手臂，使手臂發麻無法用力。這名婦人指出，與她同時注射奧美定隆胸的朋友，術後胸部也經常疼痛，到2014年胸部腫脹到原來的3、4倍，在一次乳房按摩中，腫脹的乳房直接破裂，開了一個大傷口。赴醫院檢查後，醫生發現，這名婦人胸部的注射物已經移位，擴散到背部，胸腔的血管和肌肉組織都被嚴重腐蝕，兩側的乳房也出現腐爛。報導說，奧美定是早期的隆胸產品，化學成分是聚丙烯醯胺水凝膠，構成它的單體有劇毒。在8年前因為確認存在致癌、毒害神經系統等副作用被明文禁用。據中國大陸官方資料統計，到目前為止，全大陸估計有100萬女性注射過奧美定。但15年間，僅有不足10萬受害女性取出修復。南京軍區福州總醫院副主任醫師陳聲謹表示，奧美定是個定時炸彈，出事只是時間問題，但「許多注射過奧美定隆胸的女士，都是到了疼痛難忍的程度，才會到醫院就醫」。1040422
2015年4月22日-上午5:50-宋楚瑜談2016兩岸政策是指標-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/宋楚瑜談2016-兩岸政策是指標-215038085--finance.html-旺報【記者李怡芸、羅印?╱台北報導】親民黨主席宋楚瑜21日受訪談到2016總統大選時表示，是否參選還要深思熟慮，但他強調，兩岸政策是觀察指標，模糊的兩岸政策，會造成兩岸不安，親民黨不可能支持。提到民進黨總統參選人蔡英文，他指出，蔡英文對兩岸問題的立場，還需要進一步讓人民安心。宋楚瑜21日以主拜官身分出席「乙未年軒轅黃帝拜祖大典」並接受媒體訪問。提到民進黨派出黨主席蔡英文競逐大位，宋楚瑜表示，蔡英文已獲得民進黨提名，但是蔡英文對兩岸問題的立場，還需要進一步讓人民安心，應該說出未來具體願景，以及是否遵守《中華民國憲法》，給人民一個明確交代，以及是否讓台灣造成衝擊等。爭取認同堅持民主宋楚瑜指出，模糊的兩岸政策，會造成兩岸不安，親民黨不可能支持；兩黨當務之急是爭取人民認同，在兩岸課題上堅持民主社會的角色，並爭取時間發展。他並勸說國民黨，現在是國民黨要競選連任，不是馬英九要競選連任，國民黨希望人民讓他們連任，若不能讓人民恢復信任與信心，是沒希望的，因此恢復人民對國民黨的治國信任是當務之急。否認王宋合傳聞至於基層浮現「王宋合」聲浪，宋楚瑜表示，他還沒有跟哪一位談到是否合作的事，目前親民黨在這次選舉關心的是立法院能夠有黨團，能夠放下藍綠，真正去處理台灣內政問題，往這方向贏得最大席次。提到虛擬的「柯宋配」民調居冠，宋楚瑜回應，「這是人民很大的一種期待，就是要有魄力，要透明化，要有執行力。」但他否認有人力邀他擔任副手或出任閣揆。他強調，參選不是小事，需要深思熟慮，目前要看國、民兩黨提出來的政見，再來決定要支持哪一陣營；朝野各政黨都應該推出讓人民有願景的候選人，找回台灣的希望，也應該針對兩岸問題與內政提出政見，帶給人民一些希望。
2015年04月21日-02:29-中國大媽要跳廣場舞噴漆公告占地盤-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150421/02296608676.html-（中央社台北21日電）武漢晚報報導，廣場舞大媽為了宣示地權，竟然在社區的每個停車格寫著「晚間7至9時，廣場舞地方請勿停車」，車主見到後無奈表示：「好不容易多了塊停車場，又被搶了」。該停車空地本來是一家大型量販超市，最近該超市退租，小廣場空了出來。由於附近停車位不足，就被附近住戶當成臨時停車場。居民胡先生說：「這裡因為剛空出來時間不長，交警還不會在這裡取締。」沒想到附近的廣場舞大媽也相中了這塊「寶地」。為了跟車主爭地，大媽們竟然用鮮紅的油漆，在每一塊廣告牌上，都刷上醒目標語：「晚間7至9時，廣場舞地方請勿停車」。車主黃先生表示，大媽們的這一招「太牛」（太厲害了），不少車主深怕大媽不開心，自發遵守要求，「怕大媽們發威劃了車子，所以晚上我們都會自覺地讓出一塊地盤，哀！」小區管理員說，該廣場目前沒有新的業者接管。該地區城管表示，這種亂塗標語的行為已違規，將查實後取締。1040421
2015年04月19日-20:54-廣東鬧市挖出43枚恐龍蛋-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150419/20546605438.html-（中央社台北20日電）廣東省河源市大同南路近日執行道路改造工程，施工人員昨天正在挖掘馬路鋪設地下管線時，在不足2公尺深溝挖出一大窩恐龍蛋化石，一共43枚。綜合中新網、人民網等中國大陸媒體今天報導，施工人員在這個位處河源市鬧區內的道路，共挖出14塊土石塊，其中共埋有43枚恐龍蛋化石，其中有19枚完整完好，直徑全都約在13公分，恐龍蛋「體型碩大」。不過，這些恐龍蛋到底是哪一種恐龍產下，還需要專家進一步研究。專家說，這是廣東河源市第一次在鬧市地段挖掘出恐龍蛋化石，過去沒有動過地層。由於發現地點在市區繁華熱鬧地區，河源市博物館人員接到通知後到現場檢視，河源市文化綜合執法大隊工作人員和公安人員也到現場維持秩序。河源市博物館館長杜衍禮表示，發現恐龍蛋化石現場都是紅砂石岩層，符合恐龍蛋存在環境條件。由於河源盆地100多平方公里都屬紅砂岩區，存在恐龍蛋化石機率很高，杜衍禮呼籲有關部門與市民，在路、橋、建築施工時多加留意，即時上報，通知公安和文物部門。河源市過去就曾發現過恐龍相關化石，是集恐龍蛋、恐龍骨骼、恐龍足跡等化石「三位一體」的「恐龍之鄉」。河源市從1996年在市區東江邊發現第一窩恐龍蛋化石迄今，已搶救、發掘出近1萬7000枚恐龍蛋化石。1040420
2015年4月21日-上午5:50-爽口養心藥膳夏日也能補-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/爽口養心藥膳-夏日也能補-215036617.html-中國時報【楊明峰╱桃園報導】夏季也要食補！楊梅區永平工商20日推出「夏季養心食譜」，歷經師生2個月研發，結合中藥材、藥膳等，設計10道養生菜色，希望讓民眾夏季食慾大開。永平工商將把食譜放在學校網站，供民眾在家也能DIY製作夏季養生料理。有鑒於民眾在夏天怕上火，不敢吃藥膳補身，餐飲科中式點心師傅陳文欽與楊育凱設計出夏季養心食譜，選取不燥熱、健脾胃的中藥材入菜，也能讓學生學會新的菜色。10道菜餚有「優格幕斯沙拉」、「藥膳湯包」、「神氣活現蝦」、「黃金百寶酥」、「紫藥金瓜糕」等等，陳文欽說，以枸杞、紫白山藥、小蕃茄、芒果、紅毛丹等，搭配優格幕斯醬，製成優格幕斯沙拉，夏天食用相當爽口，有養顏美容、健脾胃效果。另一道容易在家DIY的神氣活現蝦，是以黨蔘、古林蔘鬚、黃耆、紅棗、山藥、香菇、蘆筍、蝦仁、彩椒為食材，將中藥等熬煮成藥湯，不加水直接炒蝦燴乾，陳文欽指出，這道菜製作起來簡單，且有養氣、補身效果。學校將把藥膳製作方法，放在官網上，提供一般民眾參考。
2015年4月21日-上午5:50-台中一中商圈地上權19隊人馬搶標創紀錄-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台中-中商圈-地上權-19隊人馬搶標-創紀錄-215036296--finance.html-工商時報【記者林淑慧╱台北報導】國有地上權搶標風再起！財政部國產署昨（20）日公布最新國有地上權招商結果，全台11宗地上權土地當中，共有4宗順利標脫；其中，鄰近台中一中的住宅區土地，共吸引19封標單搶標，其中不乏知名建商、壽險公司，標單數也創下地上權標售以來的最高紀錄。財政部上月中旬公告國有地上權招商案件，全台共選列11宗精華地標的，向民間業者招商，面積總計約3.3公頃，招標權利金總底價為18.63億元，開標結果昨天出爐。依據財政部統計，在全台11宗釋出標的當中，共有4宗順利標脫，分別位於台北市中正區、台中市北區及梧棲區，以及台南市安平區，決標權利金總金額高達15億餘元。國產署官員指出，這一波招標最受矚目的地上權標的，為位於台中市北區的水源段土地，鄰近台中一中並位於知名的一中商圈內，周邊住商環境相當成熟，共吸引19隊人馬競相投標，包括南山人壽、順天建設、德昌營造等公司均參與競標，最後由自然人吳○定以權利金6億8,888萬元拿下。房仲業界人士研判，得標人應為建商代表，出價超過權利金底價達216％，由於一中商圈相當成熟，加上區位良好，預期未來將以住商大樓型式開發，投資效益可期。難得有素地釋出的台北市，這次也不負眾望，也有地上權土地順利標脫。位於台北市臨沂段的住宅區土地，基地面積達491.3坪，鄰近捷運東門站、東門市場，交通便利且生活機能佳，由親家建設公司以權利金6億8,666萬元得標。另外，台中市梧棲區三民段土地，鄰近運動公園、台中港及關聯工業區等，以權利金8,896萬元標脫；台南市安平區古堡段土地，位於安平港國家歷史風貌園區內，鄰近知名景點夕遊出張所，共有3隊人馬投標，最後以權利金3,589萬餘元標脫。財政部強調，由這次開標結果觀察，區位良好、有發展潛力的優質國有地，以地上權方式釋出標售，市場仍大有可為，初步規劃第2季仍將精選標的，適時推出地上權案件對外招商。
2015年4月1日-上午8:05-谷歌華碩將攜手推出電腦棒子-法新社-https://tw.news.yahoo.com/谷歌華碩將攜手推出電腦棒子-000504151--finance.html-（法新社華盛頓31日電）谷歌（Google）和華碩將推出「電腦棒子」（computeronastick），能插入顯示器中並轉換為個人電腦。谷歌在部落格發文指出，華碩Chromebit超迷你電腦將於年中低價搶市。谷歌表示，「較糖果棒還小，Chromebit是1台完整電腦，價格還不到100美元。」「只要將此裝置插入任何顯示器，即能轉換成電腦。這是目前桌上型電腦的完美升級，對學校和企業將真正帶來幫助。」這項聲明未說明這個裝置其他細節，但谷歌表示與中國大陸海爾和海信電子集團合作推出149美元最低成本的Chromebook筆記型電腦。此外，谷歌也與宏�痋B聯想、戴爾（Dell）和樂金（LG）等製造商合作生產Chrome裝置。
2015年4月21日-上午5:50-威潤銷售衛星定位監控系統-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/威潤銷售衛星定位監控系統-215036810--finance.html-工商時報【王奕勛】衛星監控系統大廠威潤科技（6465）去年正式登錄興櫃。今年3月營收0.20億；1-3月累計營收0.70億；累計營收成長率34.61％。威潤科技主要銷售產品為衛星定位監控系統（GPSTracker），利用衛星定位及通信模組的資料傳輸功能提供各種車隊做監控、派遣、管理等應用。並且搭配自行研發的韌體，著重在汽車電子以及各種周邊產品跨領域整合應用。
2015年4月21日-上午5:50-大盤跌不停12檔雞蛋水餃股重挫-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/大盤跌不停-12檔雞蛋水餃股重挫-215036366--finance.html-工商時報【記者許庭瑜╱台北報導】台股昨（20）日震盪洗盤，終場指數跌幅雖收斂，的但雞蛋水餃股走勢疲弱，上市櫃合計有12檔跌幅超過2％，包括立益（1443）、中環（2323）、久正（6167），和吉祥全（2491）皆以跌停作收。觀察這12檔股票，除了久正與麗正兩檔為近期漲多股價拉回外，其餘幾乎不是處於盤整格局，就是技術面相當疲弱，股價一路走低。當中東森與協禧則是昨日指數跌幅較深，突破盤整平台，股價往下修正。弱勢低價股中，光碟廠中環週一爆出2.2萬張大量，較上周五的2,859張高出將近10倍，賣壓沉重。主因公司為了改善財務結構並彌補累積虧損，上週宣布減資，減幅達17.17％，導致投資人趕忙出脫持股，委賣張數達1.1萬張。而同樣為光碟廠的錸德，也遭中環的低迷股價拖累，昨日下跌5.21％，成交量達1.6萬張，同樣較前幾日大幅增加。前陣子台股大型股熄火，中小型股表現相對強勢，不過近日國際股市表現不佳，市場信心開始出現疑慮，中小型股也開始出現修正，這點從櫃買指數跌幅重於加權指數可見一二。大慶證券分析師許博傑表示，操作股性較活潑的中小型股，還是得看是否有基本面的支撐，如果股價上漲單純是反應題材、故事面，就比較危險。
2015年04月01日-01:00-台股跌78點收9507點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150401/01006564250.html-受歐美股市衝擊，台股今天再度拉回，再加上清明長假效應浮現，大盤震盪收低跌78點，以9507點作收，成交量順勢縮減為859億元。時序進入美國財報發佈期，預料外資操作將受美股財報與展望消息影響，提醒投資人留意。（張佳琪報導）美股下跌，道瓊指數跌勢重，亞洲盤都受到影響，台股在權值股拉回之下回測九千五大關。股王大立光試圖撐盤，尾盤拉高漲勢，鴻海也揮別前一天的弱勢小幅上揚，對盤勢幫助卻相當有限。非電子股全盤皆沒，先前一度撐盤的金融股，並沒有受到台股漲跌幅限制放寬至10%提早實施的激勵，類股走勢疲軟。大盤終場收低跌78點，指數收在9507點。元富證券投顧副總劉坤錫表示，美國進入財報發佈期，牽動外資買盤，這段期間台股應該會以盤整為主。劉坤錫說：「四月來看會比較屬於等待及觀望，盤勢會比較盤整」。清明長假在即，內資在長假期夕不容易加碼，加上外資期指偏空操作，台股短線確實有退守季線的可能。（圖：證交所提供）
2015年4月9日-下午11:05-法國大罷工遊客無緣參觀艾菲爾鐵塔-法新社-https://tw.news.yahoo.com/法國大罷工-遊客無緣參觀艾菲爾鐵塔-150514330.html-（法新社巴黎9日電）巴黎地標艾菲爾鐵塔今天被迫關閉，遊客無法進入參觀，理由是法國多個工會舉行罷工，反對法國政府實施在他們眼中所認定的「緊縮」政策。工會代表狄烏（StephaneDieu）說：「艾菲爾鐵塔將關閉到下午6時，傍晚重新開放。9成員工…表決贊成罷工，譴責政府的撙節政策。」狄烏表示，鐵塔底部已放置告示牌，「才不致於讓旅客漫無目的閒晃」。艾菲爾鐵塔是全球最多觀光客到訪的景點之一，每年吸引約700萬名旅客，當中近90%為外籍人士。法國4個工會針對政府減支發起產業界罷工活動，在艾菲爾鐵塔進行的罷工是其中一環。（譯者：中央社徐崇哲）
2015年04月02日-22:04-假扣押缺擔保政院二備金奧援討回欠稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150402/22046569568.html-為維護租稅公平，中區國稅局於去年以「個案調查」方式追討欠稅，為了防堵欠稅人脫產，國稅局向地方法院聲請假扣押須籌措擔保，還向行政院申請第二預備金支援，去年總計成功追回4億元稅款。（黃悅嬌報導）中區國稅局局長阮清華指出，為了積極追討欠稅，國稅局會同法務部行政執行署可對欠稅人辦理禁止財產處分及限制出境等保全措施，但前提是必須欠稅確定才能執行；但往往欠稅嫌疑人一遭到國稅局盯上調查，或行政救濟期間即開始移轉財產，為了及早防堵欠稅人脫產或隱匿財產行為，國稅局可向地方法院聲請假扣押，以確保租稅債權。由於財政部預算有限，因此部份個案還向行政院申請第二預期金支援，但效果很好。『因為預算真的很緊，好幾個提供向政院申請第二預備金，但是效果非常好。』阮清華表示，為維護租稅公平，中區國稅局去年針對名下看似無財產、無所得，但生活過得好，或公司倒了又另外開一家這類案件展開「個案調查」，深入追查其資金流向、生活狀態與實際經濟能力，透過個案調查方式，追回過去原本討不回來的欠稅。（資料照片）
2015年4月21日-上午5:50-興櫃醫材股王益安明年拚上櫃-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/興櫃醫材股王益安-明年拚上櫃-215036117--finance.html-工商時報【記者杜蕙蓉╱台北報導】興櫃醫材「股王」益安（6499）昨（20）日舉行股東會，除了通過申請上櫃和改選董事、獨立董事共7名外；總經理張有德表示，腹腔鏡影像清晰器材（LAP-A01）、腹腔鏡手術縫合器材（LAP-C01）預計今年提出FDA510（K）醫材上市申請，而大口徑心導管術後止血裝置（IVC-C01）可望進臨床，並啟動洽談授權或共同合作開發等策略聯盟機會。益安昨日董事改選中，最受矚目的是增加了中醫大董事長蔡長海為新任董事，由於蔡長海在兩岸生技醫療產業布局綿密，他的加入，未來不管是資金、醫療體系或大陸人脈，對益安都有大大的加分。張有德表示，益安目前開發的3項產品是以授權為目標，但授權時機與FDA510（K）不能畫上等號。而授權的金額和市場需求、產業變化和競爭者有關，基本上，承受的風險高一些，可獲得的利潤就會高一些。張有德指出，授權對象來源有三，包括威脅其現有產品的公司、產品可形成互補、有意進入新領域的公司，因此，益安在產品開發前，就已充分進行市場調查，清楚分析潛在可能授權對象。續任益安董事長的林榮錦補充，授權的利基點與授權金額有些「眉角」，如果只為授權而授權，談的金額可能不漂亮。他舉例，當初智擎（4162）錢燒的很凶，一度就差500萬美元的關卡，如果那時就授權，僅能拿回本錢，但後來他個人和國發基金繼續投資渡過危機，智擎而後的授權是當時的八倍，因此，太早授權對公司不見得是好事。去年每股淨損1.86元的益安，昨日股東會中順利通過申請上櫃，目標明年上櫃。而新任的董事分別為：林榮錦、張鴻仁、張有德和蔡長海，獨立董事則為楊啟航、馬嘉應和沈智隆。
2015年04月15日-20:09-中經院上修今年GDP成長率達3.56%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150415/20096597789.html-中華經濟研究院今天(4/16)公佈最新台灣經濟預測，上修今年台灣全年經濟成長率至3.56%，較上次預測的3.5%上修0.06個百分點。中經院指出，這次修正主要是因國內民間消費、民間投資均向上修正，讓GDP微幅上修。
2015年04月06日-21:14-大陸向泰國推銷潛艇還提供10年貸款-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150406/21146577110.html-（中央社記者邱國強北京7日電）中國大陸武器出口項目趨於多元且積極。泰國媒體報導，大陸正向準備採購潛艇的泰國，推銷自製的「元」級潛艇，且承諾泰國一旦採購大陸潛艇，將提供10年期的貸款。曼谷郵報報導，泰國國防部長普拉維．旺蘇翁即將訪問北京，一名少將級的泰國國防部官員在訪問展開前，對外透露這一消息。報導指出，泰國海軍計畫在未來幾年購買3艘潛艇，總額約10億美元。由於缺乏資金，這些潛艇很可能需要分批購買。報導說，泰國國防部原則預定10月底前提交詳細採購計畫。在取得款項後，泰國軍方今年底前將對外發出潛艇供貨建議徵詢函。這項報導提到，俄羅斯、大陸、德國、南韓廠商都已向泰國推薦自家潛艇。其中，大陸推薦的是「元」級潛艇。2014年7月，泰國海軍司令部已成立潛艇分隊，並訂購培訓用的潛艇練習設備，泰國軍方更已在最近兩年派遣軍官，前往德國、南韓接受培訓。1040407
2015年04月16日-05:14-上海股市再創7年新高逼近4200點-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150416/05146599134.html-（中央社台北16日電）上海股市今天再創7年新高，收4194.82點。分析指出，今天A股大漲主要是昨日下跌後的反彈，A股或將重回上漲格局。不過中國證券監督管理委員會主席肖鋼提醒，仍要注意投資風險。上海證券交易所綜合股價指數（上證綜指）今天開低震盪走高，盤中一度逼近4200點大關，來到4195.31點，最後以4194.82點作收，漲幅2.71%，成交金額人民幣7120.82億元。深圳證券交易所成份股價指數（深成指）開低震盪走高，盤中一度衝破14000點，來到14024.68點，最後下滑至13967.80點，漲321.19點或2.35%，成交金額5030.55億元。中國證券網分析，本周股市震盪劇烈，上海、深圳股市修復並未到位，不乏重新洗牌的可能性，加上17日是股指期貨交割日，要謹防「交割日魔咒」，市場風險將有所增加。1040416
2015年4月9日-下午12:35-南韓4月利率按兵不動維持歷史低點-法新社-https://tw.news.yahoo.com/南韓4月利率按兵不動-維持歷史低點-043501406.html-（法新社首爾9日電）繼3月意外降息25個基點後，南韓中央銀行今天決議，4月維持基準利率按兵不動。韓國銀行（BankofKorea）今天決議將利率維持在歷史低點1.75%，符合外界普遍預期。韓銀3月降息為5個月以來二度調降利率，反映外界對南韓經濟受累需求緩慢，以及企業和消費者缺乏信心的疑慮。低利率是目前亞太地區的整體趨勢。近幾個月來，中國大陸和印度兩次降息，澳洲、印尼、新加坡和泰國也被迫寬鬆貨幣政策。韓銀1月將南韓今年經濟成長率預測由原估的3.9%下修至3.4%，同時將通膨率預測由2.4%調降至1.9%。
2015年04月10日-21:04-15歲大陸少女整容像蛇精網友熱議-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150410/21046587394.html-（中央社台北11日電）一名微博名為「李蒽熙Danae」的15歲大陸女孩將整容後的照片放在網路上，臉尖膚白，整張臉像戴上了面具，網友驚嘆好像蛇精。有網友起底，說李蒽熙1999年5月19日出生，是河南鄭州人。李蒽熙的爭議在於她尚未成年，卻在微博上大方曬出多張自己整容後的照片，甚至穿著清涼，袒胸露腿，遊走尺度邊緣。對於網友質疑照片修圖才有好身材，她也直接放上影片「驗明正身」。有人稱李蒽熙為「炫富女」，因她在網上貼照，要人看看她的卡地亞（Cartier）耳環。李蒽熙的微博已有170多萬次的閱讀，網友的討論包括「我15歲的時後在做什麼」（意指李蒽熙表現太過複雜超齡）、「是不是和整形醫師有仇」。還有人貼出疑似李蒽熙尚未整形前的清純照片，質疑她為什麼不懂得珍惜自己。1040411
2015年4月23日-上午5:50-SamsoniteRED展現春夏時尚運動風-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/samsonite-red-展現春夏時尚運動風-215036262--finance.html-工商時報【陳愛珠】又到了春夏適合戶外活動的季節，2015吹起運動風，SamsoniteRED春夏新品BUNCH和BUTTONISM系列後背包，流線弧形呈現一股輕鬆感及運動家精神的時尚運動風格，緊抓潮流設計，延續經典輪廓，用鮮艷色彩迎接春夏，成就時尚達人們愛戴的不敗運動風。由SamsoniteRED年度星勢力金智秀背上動感的BUTTONISM完全能展現時尚春夏運動風！穿上簡單輕鬆的運動服裝就能成為眾所矚目的焦點，更能彰顯率性灑脫的個人風格！SamsoniteRED春夏包款BUTTONISM後背包打造充滿時尚感的俐落風格，專為關注潮流動態且重視包款功能性的年輕使用者量身設計，鎖定需要輕便小巧筆電後背包的女性消費者，多層內袋分隔設計，方便現代都會女性分裝整理多種攜帶物品，出遊或上班不用再大包小包，穩重的外型讓它足以應付重要場合，運動搭配休閒服裝，既隨性又不失優雅、中性卻帶有柔和感，以年輕、知性、清新為主軸打造全新形象，將歡樂夏日風情盡情展現，當個動靜皆宜的女孩吧！SamsoniteREDBUNCH系列包款，注入時尚設計DNA，突顯挺拔帥氣質感，為都會年輕族群量身打造運動休閒後背包款，將源自街頭恣意的中性運動風格輕巧再現，以簡約線條表現出卓越品味，內裝組織性的設計，讓功能實用性大增，使生活機能與使用者隨行，簡約方形和亮眼的基本色系組合增添它在搭配上的靈活度，為適合日常使用的後背包包款，大容量的實用設計，既可當做上班包，也可以在假日出遊使時用，打動了年輕休閒的族群，呈現新世代活力。
2015年04月20日-15:04-科技股上漲推升美股收紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150420/15046607204.html-蘋果與IBM股價上漲，支撐美股收紅，把上周五所有跌幅都拉回來了。臉書股價上漲，帶動S&P; 500指數中的電腦與網路股上漲1.8%。IBM股價上漲2.9%，蘋果收高2.2%。道瓊工業平均指數收高208點至18034點，漲幅1.17%。Nasdaq指數收高62點至4994點，漲幅1.27%。S&P; 500指數收高19點至2100點，漲幅0.92%。費城半導體指數收高6點至702點，漲幅0.89%。
2015年4月16日-上午3:20-標普調降希臘債信評等-法新社-https://tw.news.yahoo.com/標普調降希臘債信評等-192004285.html-（法新社巴黎15日電）標準普爾今天調降希臘長期債信評等一級，成為CCC+。在這個等級的借貸者被認為容易債務違約。標普說，希臘需要進一步改革和協助。標普說：「在沒有深化經濟改革或進一步援助下，我們預期希臘債務和其他金融承諾將無以為繼。」對希臘的經濟展望仍是負的。希臘政府及其債權人歐洲聯盟（EU）和國際貨幣基金（IMF）的談判期限在本月24日將屆，希臘政府資金卻正在快速用罄。希臘亟需達成協議，以使最後一筆紓困貸款72億歐元能夠解凍，但歐盟和國際貨幣基金希望希臘進一步改革。希臘全部的2400億歐元紓困協議是在2010年簽訂。標普說：「降等反映出我們的看法，即希臘的償債能力越來越繫於有利的商業、金融和經濟環境。」它說：「根據我們的看法，由於成立才3個月的希臘新政府和債權人之間曠日持久的談判造成不確定性，這些環境已經惡化。」（譯者：中央社簡長盛）
2015年04月07日-04:04-台電明公佈核一除役環評作業徵民眾意見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150407/04046578233.html-台電即將在明天(4/8)公告「核一廠除役計劃」的環評作業，將公開15天讓民眾表達意見。台電指出，核一二廠即將屆滿運轉期限，依據「核子能反應器設施管製法」規定，要在預定永久停止運轉的3年前向原能會提報除役計畫審核後執行。台電指出，依照「開發行為環境影響評估作業準則」的規定，「除役計畫」包括計畫名稱、內容與場所、準備進行的開發行為調查及評估範疇等，都需要民眾表達意見。台電將參酌民眾意見檢討評估範疇，編製「核能一廠除役計畫環境影響說明書」的參考。台電表示，核一廠一號機及二號機分別從民國67年及68年開始商轉，兩部機組運轉執照屆滿前，將依法上網公告。且從明天起，民眾可上環保署網頁(http://atftp.epa.gov.tw/EIAforum/Default.aspx)，表達對「核能一廠除役計畫」環評作業的意見。
2015年4月20日-下午11:20-世界油價走勢分歧-法新社-https://tw.news.yahoo.com/世界油價走勢分歧-152010244.html-（法新社倫敦20日電）世界油價今天走勢分歧，因為中國雖採取新的振興經濟動作，但美國原油供應仍然過剩，市場還在衡量多空走向。美國市場基準商品西德州中級原油的5月交割價格上漲17美分，來到每桶55.91美元。倫敦市場北海布倫特原油的6月交割價格下跌66美分，來到62.79美元。
2015年04月19日-21:39-中國寬鬆貨幣陸港股市反應分歧-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150419/21396605581.html-中國大幅調降存款準備率，這是中國人行今年第二次祭出寬鬆措施，陸港兩地股市反應分歧，漲跌並不劇烈。中國人行昨天宣佈，把存款準備率調降百分之一，目的是要鼓勵銀行放貸，上個禮拜，中國公佈今年第一季經濟成長百分之七，創了六年新低，經濟降溫的跡象日益明顯，不過人行的大動作，並沒有如預期在股市造成太大反應，香港恆生指數今天開盤上漲，上海股市則小跌，不過中午休息前，情況倒轉，變成香港跌、上海漲。倫敦（凱投宏觀）亞洲經濟首席分析師威廉斯說，鑑於經濟下行的風險升高，中國必須從政策上設法支撐。他預測，今年底以前，存準率應該還會再降，幅度最多可能達到150個基點，另外可能至少會有一次降息。
2015年04月09日-00:24-四川大學估生活費8千網友：想太多-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150409/00246583095.html-（中央社台北9日電）中國大陸四川一所大學在官方微博預估學生每月生活費，男生約人民幣1692元（約新台幣8460元），女生1168元。多數網友認為1000多元根本不夠花，還有網友諷：「想太多，我還有女友。」四川省西華大學官方微博指出，女生一週飲食（僅限在學校餐廳）約花105元、生活用品花110元、交通費13元、水電費約19元，而通訊娛樂花費一學期一至兩次、每次估計80元，服裝鞋帽花費因人而異。加總起來，每個月生活費約1168元。男生則在飲食上比女生多，還要每兩週花錢理髮，所以總體費用約1692元，比女生高出許多。微博一發布，引起大陸網友熱議。有網友對這個估計不以為意，認為廣東大學生每個月2000元還是手頭很緊；有網友認為，這個預估太侷限，應考慮地域消費的差距和入學的年代。也有網友直說，「想太多好嗎 每個月買衣服加油都不夠的而且我還有女友！」1040409
2015年04月06日-00:30-廣東駕考集體行賄上繳紅包逾1億-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150406/00306575165.html-（中央社台北6日電）大陸廣東省湛江市史上最大駕照考試受賄案近日二審判決，羊城晚報今天報導，39名涉案考官主動上繳當初收受的紅包共人民幣2100多萬元（約新台幣1億500多萬元）。這起案件可回溯到2012年，當時中共湛江市紀律檢查委員不斷收到市民舉報說，參加駕照考試時要交紅包給考官，於是官方展開調查。辦案人員調查發現，大多數駕校學員都按「行規」交了紅包。通常學員會集中把錢交給駕校教練或領隊，或由駕校直接收取學員人民幣600元或700元的「考試費」，轉交給考官。調查過程中，陸續有39名考官主動上繳收取的全部或部分紅包，共計2100多萬元，個別涉案考官甚至上繳了近百萬元紅包。考官收賄，但為了爭取監考的機會，他們也向湛江市車輛管理所前所長梁志雄行賄。二審判決梁志雄收賄22萬4600元，獲刑10年。報導說，這是湛江史上最大駕考受賄案，涉案人數眾多，涉案考官和涉案領導全部調離原職位。1040406
2015年04月01日-21:39-帥呆了陸生票選台灣男教師為男神-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150401/21396566663.html-（中央社記者張謙香港2日電）中國大陸媒體今天報導，一名在大陸廣東省中山大學任教的台灣男老師，由於長得「帥」，被部分學生封為校內「男神」南方都市報報導，廣東中山大學南方學院的學生早前曾透過微信選出「女神」老師，現在又票選出「男神」老師，而這位男老師卻是學校重點引進的台灣人才之一。報導表示，這位被廣東中大南方學院封為「男神」的老師叫許志維，台灣人。許志維於2009至2014年就讀在台灣的國立中興大學，為計算機科學博士學位，現任廣東中山大學南方學院講師。根據報導，許志維的遊戲設計概論、高級語言程式設計、公共藝術與雕塑造型設計等藝術設計課程，大受學生歡迎，學生的出席率總是瀕臨「爆表」。報導表示，「用學生的話說，在他的課上，就算看到空座位也只是因為座位上的電腦『當機』不能用。」報導引述一名女同學談話說，許志維所以如此受歡迎，是他「長著一張帥氣的臉」，既酷似好妹妹樂隊的秦昊，又讓人感覺神似張孝全。但男同學喜歡許志維不僅因為他「帥」，「更因為他人實在，課還是全程無水分，純乾貨」。一位男同學說，在他的課能學到真材實料的編程，不會整節課看影片或者聽純理論，而且許志維有幽默感，會舉有意思的例子講解，難點都變得生動起來。也有同學認為，許志維教學認真，有問必答，解答問題有耐性，簡直業界良心；還有學生喜歡許志維有禮貌、很謙遜。據報導，許志維還是一位長跑愛好者，曾經參加過台中石岡馬拉松比賽；他又是一位騎行愛好者，在台灣期間曾經試過騎腳踏車環島遊。他還是一位美食愛好者，拿手菜是憑靈感自由搭配的創意料理。1040402
2015年4月23日-上午5:50-蔡宏圖：台灣應快加入區域合作-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/蔡宏圖-台灣應快加入區域合作-215036343--finance.html-工商時報【記者彭禎伶╱台北報導】未來全球經濟會長什麼樣子？國泰金控董事長蔡宏圖22日大談未來七大趨勢，其中各國競相加入區域經貿合作協訂，台灣競爭對手新加坡已簽訂22個FTA（自由貿易協訂），簽署國占其貿易量的77％，南韓則占38％，台灣已很努力洽簽，但仍只占貿易量的10％，蔡宏圖說：「台灣應更積極參與區域經貿整合。」蔡宏圖22日指出的未來七大趨勢，第一是美國領軍下，今年全球經濟將「穩健中持續復甦」，其中美國應可有3.1％的經濟成長率，歐元區及日本經濟也開始復甦，印度、東協五國等新興市場則是止穩。第二是貨幣政策走向分歧，美國寬鬆貨幣政策（QE）要退場，且可能展開升息，美元強勢升值，但各國又競相祭出QE刺激經濟，造成全球股市、債市及匯市都波動劇烈，各國政府貨幣政策都受到影響，有些地區仍是長期的低利率環境，如許多政府公債如德國、法國卻有極大部分是負利率狀態，造成金融機構極大的投資壓力。第三是經濟轉型，新興市場中產階級掘起，如大陸有4億中產階級人口，阿根廷、巴西、墨西哥、哥倫比亞、秘魯的拉丁五國則有2億中產階級，再加上亞洲其他地區共8億中產階級，所得就達2.2兆美元，蔡宏圖預期，未來幾年這些新興市場對民生、電子用品的需求量將占全球的一半，屆時全球產品供應者與消費者的界線將模糊難辨。第四是電子商務發展，網路及智慧型手機普及，2017年前全球行動支付將以每年35％複合成長率增加，規模達7,000億美元，會有4.5億用戶。第五是亞洲壯大，將從世界工廠轉變為世界主要市場；第六是全球積極洽簽區域貿易協訂，蔡宏圖以其多年參與APEC的經驗表示，跨太平洋夥伴協訂（TPP）與全面性經濟夥伴協議（RCEP），參與國分別占台貿易的1/3與60％，對台灣最重要。他認為，台灣應積極了解各協議的准入條件，訂定可行策略，備好因應措施，用各類數據及多元化方式加強與企業及民間溝通，了解協議對台灣的重要性，並協助受衝擊的產業因應，「相信接受度會大幅提升。」第七是企業永續發展的核心價值，即要與環境及社會需求結合，強化公司治理及社會責任。
2015年04月06日-07:24-陳由豪漳州石化廠兩年內2度爆炸-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150406/07246575751.html-（中央社台北6日電）時隔不到2年的時間，漳州古雷PX石化廠再次發生爆炸。這座PX廠隸屬潛逃大陸的前東帝士集團總裁陳由豪旗下的「翔鷺騰龍」集團，該廠兩年內2度發生爆炸，工業安全受到質疑。這座PX廠近幾年多次因抗議、環評、爆炸等事件而受到媒體報導關注。綜合大陸媒體報導，漳州古雷PX（對二甲苯）石化廠2008年3月建廠之初，曾遭福建東山島民眾反對，當地居民連續3天爆發大規模示威遊行，民眾衝撞東山縣政府、縣賓館，一度與警方發生推撞。不過，2008年5月，漳州市與翔鷺集團旗下的騰龍芳烴（廈門）有限公司正式簽訂投資協議書，總投資人民幣137.8億元建廠。2013年1月，這座PX廠曾因環評未過擅自動工，被大陸環保部勒令停工並罰款。建廠之後，漳州古雷PX石化廠在2013年7月30日凌晨4時35分左右發生爆炸。當時中共漳州市委、市政府成立事故調查小組，對爆炸發生原因展開調查。時隔不到兩年，漳州消防支隊指揮中心晚間又接獲通報，漳州古雷PX廠聯合裝置區發生爆炸。附近居民表示，漳州古雷PX石化廠現場火光沖天，當時能感覺到一陣很強的震感。新浪微博網友籲請：「大家關好門窗以防釋放在空氣中的有毒氣體污染」。也有網友質疑，「漳州古雷PX項目再次發生爆炸，本已舉步維艱的中國PX項目，以後何去何從」。1040406
2015年4月10日-下午4:15-AppleWatch試戴預訂首日各地出現排隊人群每人限購一款-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/apple-watch試戴預訂首日-各地出現排隊人群-每人限購-款-風傳媒-081500880--finance.html-美國蘋果公司（AppleInc.）自去年9月發佈穿戴裝置AppleWatch將近半年後，果粉們終於可以一睹這個史上最貴的數位科技產品，今（10）日將開放首發國家的果粉們上網預訂最新的AppleWatch，並可以前往蘋果直營店試戴，但每人限購一款。全球最早開放試戴的澳洲，以及隨後開放的中國，在蘋果直營店前都出現排隊人群，希望搶頭香先一嘗蘋果手錶。作為蘋果公司最大的客戶之一，中國也成為本次AppleWatch首發的國家，在北京三里屯商圈的蘋果直營店一早就吸引了眾多果粉們來朝聖，特別是那款要價12萬人民幣（約台幣60萬元）的土豪級手錶。根據中國網路科技媒體的報導指出，蘋果直營店9點開門後，大多數果粉都早已按照蘋果上網預約試戴的要求排隊，為的就是要在第一時間親自試戴。蘋果這次提供了人民幣2588元～126800元等共38款供果粉選擇，這也是蘋果推出科技產品以來最大價差的一次。由於穿戴裝置對消費者仍是一個新鮮、不熟悉功能的產品，因此AppleWatch的穿戴體驗首日中，可以發現每個人的問題很多，而蘋果工作人員則採用一對一的方式向果粉講解。AppleWatch並沒有試戴時間的限制，但限定每人只能購買一支，此外，未來的錶帶可能會以配件的方式單獨販售。根據蘋果的官方訊息指出，蘋果的AppleWatch將在本月24日於美國、英國、澳洲、加拿大、中國、法國、德國、香港及日本正式上市，上述地區的果粉們若想購買的話，需要先預約，然後才會發貨送到果粉的手上，因此從今日起，果粉有將近兩週的時間可以到店體驗，除了蘋果的直營商店以外，有蘋果授權的經銷商也提供AppleWatch的試戴。在觀察中國北京最大的蘋果直營店後，AppleWatch預約試戴的首日雖未出現像過去推出iPhone大排長龍的驚人場面，但也確實吸引各界關注。蘋果執行長庫克（TimCook）日前才寄信與員工分享，AppleWatch在上市前就已獲得多方廠商支持，AppleWatch的App上架申請多達上千件，且申請數還在增加，這或許也說明為什麼高價的AppleWatch仍無法阻擋果粉朝聖的熱情。蘋果憑藉全新穿戴設備AppleWatch再度掀起穿戴設備話題；此外，蘋果的生態鏈已經成為拉抬硬體銷售的一股潛在動能，蘋果靠著眾多App的支持及強大的品牌魅力獨樹一格，未來蘋果公司是否能再重新定義穿戴產業，令人期待。全文網址:AppleWatch試戴預訂首日各地出現排隊人群每人限購一款PoweredByStormMediaGroup
2015年4月21日-上午5:50-熱門股－廣達出貨報捷法人力挺-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熱門股-廣達-出貨報捷法人力挺-215036634--finance.html-工商時報【侯良儒】廣達（2382）儘管被法人唱衰上半年營運，並調降目標價；不過就在AppleWatch預購傳出捷報，昨股價受三大法人力挺、強漲2.93％。RBCCapital預估本季AppleWatch出貨量將在300萬∼500萬支間，第1年度出貨量則達1,500萬∼2,000萬支，有望成為蘋果近8年最熱賣新品。除了穿戴式裝置外，市場預期廣達出貨量達全球之冠的NB事業、聚焦白牌市場的雲端事業，單季出貨量、營收都會較第1季更優。廣達副董事長梁次震先前受訪表示今年往「重返兆元」營收目標前進。（侯良儒）
2015年04月13日-03:04-世銀：大陸今年經濟成長7.1%-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150413/03046591377.html-（中央社記者邱國強北京13日電）世界銀行今天下修中國大陸經濟成長預測，2015年由7.2%降至7.1%，2016年由7.1%降至7.0%，皆低於2014年的7.4%。大陸中央人民廣播電台報導，世銀今天發表「東亞與太平洋地區經濟半年報」，除上述內容，並指東亞經濟成長雖將放緩，但對全球經濟成長貢獻度仍達1/3。大陸國務院總理李克強3月5日提出「政府工作報告」，將今年全年經濟成長目標值訂在7%左右。對照之下，官方與世銀對大陸今年經濟成長的看法相彷。世銀報告指出，大陸經濟的成長模式從投資拉動型轉向消費主導型，主要的挑戰是實施「有利於確保長期可持續成長」的改革，促進成長的政策應支持經濟結構重組。至於東亞地區的經濟成長，世銀表示，區域成長雖將略微放緩，但仍能貢獻全球經濟成長的1/3，且是其他開發中國家貢獻總和的2倍。報告指出，中期來看，各國應擴大基礎設施建設和升級改造，改善高等教育和醫療保健服務的可及性。長期來看，各國需找出保持生產率成長、遏制醫療費用上漲、保障社會保障財務來源的途徑。1040413
2015年04月21日-00:19-粵自貿區港府：促進粵港合作-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150421/00196608285.html-（中央社記者張謙香港21日電）中國大陸廣東省自由貿易試驗區今天掛牌成立，香港行政長官梁振英出席了儀式，香港當局期望自貿區促進粵港經貿合作。梁振英上午在南沙出席有關掛牌儀式，商務及經濟發展局局長蘇錦樑、發展局局長陳茂波等特別行政區政府官員陪同出席。掛牌儀式由廣東省官員主持，包括省委書記胡春華、省長朱小丹、深圳市委書記馬興瑞、珠海市委書記李嘉及廣州市委書記任學鋒。港府發言人說，粵港合作一向非常密切，相信廣東自貿區的實施將進一步加強兩地合作，在不同的領域特別是服務業方面為粵港兩地企業創造更廣的合作空間。發言人說，香港是大陸包括廣東最大的投資來源地，自貿區的成立將為港商帶來更多商機，期望粵方盡快制定細則，實施有關政策措施。另外，官方香港電台報導，朱小丹在記者會上說，目前已有6500家企業進駐廣東自貿區。他說，廣東已向香港開放多個服務業的領域，但「大門開了，小門未開」。朱小丹表示，自貿區的成立可消除通關、人才和資金自由流動的障礙，促進各類服務業在粵港澳三地的發展。北京方面於2013年9月首先成立上海自由貿易試驗區，接著於去年12月決定在廣東、天津、福建特定區域再設3個自貿園區，以及深化上海自貿園區改革開放。廣東自貿園區覆蓋南沙、前海及橫琴特定區域，定位是依托港澳、服務大陸、面向世界，將自貿試驗區建設成為粵港澳深度合作示範區及21世紀海上絲綢之路重要樞紐。1040421
2015年4月21日-上午5:50-陸狠降準投資人當心雙率風險-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸狠降準-投資人當心雙率風險-215036704--finance.html-旺報【記者郭芝芸╱台北報導】中國人民銀行閃電降準1個百分點，降準力道創4年之最，市場預估未來仍有降息空間。對此，我財政部長張盛和20日在立法院財委會備詢時警示，若未來進一步降息，持有人民幣資產的投資人要小心利息往下走，且若貶值，可能導致本息雙失。張盛和20日上午赴立法院財委會備詢，面對立委提及我國人民幣存款高達3258億，人行突然降準是否有衝擊或風險，張盛和做出上述表示。不過，金管會主委曾銘宗認為，過去降準、降息對台灣人民幣存款利率連動性不大，對匯率的影響還要再觀察。台人幣利率恐下滑彰銀總經理張明道表示，降準有利降低銀行的資金成本，但台資銀行在大陸吸收存款能力不高，不管是衝擊或是幫助幅度仍有限。對於降準、降息對台灣人民幣存款衍生的風險，華南銀行副總張雲鵬表示，一般吸收大額存款大都會轉存同天期，風險不大，但有些銀行吸收散戶存1年期的高利定存後，卻轉存年利率較高的短天期（3個月或6個月期），將造成「以短支長」的風險。不過，他指出，這要看各銀行存款結構中的散戶比例，比例愈大風險愈高。張雲鵬指出，一般來說，降準對市場的作用力道比降息大很多，其乘數效應明顯，因此，若這次降準真的對大陸境內利率市場起作用，達到降低資金成本的目標，那麼台灣人民幣存款利率就有可能連帶下滑。外銀看法則與國銀不同，渣打銀行台灣首席經濟學家符銘財表示，過去降準、降息對中銀台北提供的轉存利率並沒有太大變化，且人民幣利率相對新台幣仍是較高水位，吸引力仍在。不過，國銀會不會繼續高利吸收人民幣存款，關鍵在於台商能否在大陸境內滿足資金需求，若不能，就會回台。外銀估匯率走升至於大陸持續貨幣寬鬆是否會重新開啟人民幣貶值預期，符銘財認為，貨幣寬鬆不見得會降低投資人持有人民幣的意願，雖然人民幣兌美元偏弱，但是在一籃子貨幣中仍未偏離強勢貨幣的角色，總體還是看好人民幣中長期走升的趨勢，維持年底6.19的預測。
2015年04月13日-22:14-希拉蕊參選總統陸媒整理對中強硬言論-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150413/22146593071.html-（中央社台北14日電）美國前國務卿希拉蕊？柯林頓（Hillary Clinton）12日宣佈參選2016年美國總統，大陸民眾最關心的，可能是她如果上台，對中美關係會採取什麼態度。中共黨媒人民日報的海外版昨天整理過去希拉蕊在涉及中國大陸事務方面的相關言論，包括經濟、外交、人權、網路安全等方面，展現出她強硬的一面。希拉蕊曾多次批評大陸的人權狀況。1995年她首次到大陸參加世界婦女大會，嚴詞批評計畫生育政策。2008年希拉蕊在民主黨總統候選人初選的競選活動上說，「今天，中國的貿易及貨幣政策正在懲罰美國工人—中國的鋼鐵出口到美國，美國所得到的只是含毒的中國海鮮和玩具。」然後她說，美國必須讓全世界知道，人權是美國外交政策不可分割的一部分，並強調如果當選總統，現有的狀況都將改變，「因為我知道怎樣對付中國」。同樣在2008年，因為中共武力鎮壓西藏，希拉蕊說：「布希總統不應參加北京奧運開幕儀式。」呼籲抵制北京奧運會開幕式。2010年擔任美國國務卿時，希拉蕊批評大陸的網路檢查制度，並表示網路自由是美國對外政策的主要支柱之一。2011年希拉蕊接受美國大西洋月刊專訪時表示「茉莉花革命」令中國很擔心，拼命阻擋民主進程，「他們試圖阻止歷史，……他們辦不到，但他們能拖就拖。」這次專訪中，希拉蕊指大陸人權狀況非常惡劣，異議人士艾未未被捕就是一例，「我們並不因為中國人權紀錄糟糕就拒絕與其打交道」，美國會以公開及不公開方式鼓勵他們改善人權。2012年8月，希拉蕊訪塞內加爾時稱美國將支持民主和普世人權，「儘管把精力放在保持資源的流動上面可能會來的容易一些或更賺錢一些。」此話被認為是暗諷中國大陸。在大陸最關切的主權議題上，希拉蕊2013年1月與日本外相岸田文雄會談時重申美國的立場，表示釣魚台列嶼屬於日本管轄。人民日報海外版說，儘管從這些言論來看，希拉蕊過去對大陸的態度是強硬的，但「形勢比人強，一個聰明的政治家永遠會有一個柔軟的身段」。1040414
2015年4月7日-下午3:50-快遞業大洗牌FedEx吃下TNTExpress-法新社-https://tw.news.yahoo.com/快遞業大洗牌-fedex吃下tnt-express-075002073--finance.html-（法新社海牙7日電）隨著全球電子商務持續擴張，美國快遞公司聯邦快遞（FedEx）敲定以44億歐元（48億美元），迎娶荷蘭對手TNT快遞（TNTExpress），以拓展歐洲業務。聯邦快遞與TNT快遞發佈聯合聲明指出，雙方達成「有條件的協定，將全數以現金進行收購，聯邦快遞將以每股8歐元現金收購TNT快遞，交易總額達44億歐元。」聯邦快遞開出的價碼較TNT快遞2日的收盤價溢價33%，同時較過去3個曆月的股價均值高出42%。控有TNT快遞14.7%股權的荷蘭郵政公司（PostNL）也接受聯邦快遞開出的收購價碼。聯邦快遞執行長史密斯（FrederickW.Smith）表示：「透過這筆交易，將可快速拓展國際運輸服務，趕搭市場潮流，特別是全球電子商務持續成長，同時帶動公司獲利長期成長的契機。」TNT快遞執行長康寧（TexGunning）表示，公司適逢「重要轉型」之際，聯邦快遞提案收購來的正是時候。TNT快遞的事業版圖遍及200多國，在歐洲擁有最完善的路運樞紐，目前有員工大約6.5萬人。（譯者：中央社趙蔚蘭）
2015年4月20日-上午5:50-國巨集團合計配息34億元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/國巨集團合計配息34億元-215033239--finance.html-工商時報【記者李淑惠╱台北報導】國巨（2327）集團旗下4家公司股息全數出爐，除旺詮（2437）以5元創下歷史次高之外，其餘包含國巨（2327）、奇力新（2456）、智寶（2375）等現金股利均為歷年新高，集團合計將配發34億元股息，配股率70％起跳。國巨、智寶董事會上周通過股息分派，董事會擬配息4元、1.14元，現金股利水準均為新高紀錄，總計將分別發出26.71億元、1.08億元現金股利，對照上周五收盤價，國巨的現金殖利率達6.2％，智寶則因股價位階較低，現金殖利率更逼近7％。而生產電感、晶片電阻的奇力新、旺詮已提前公布股息，分別將配發2.5元、5元，旺詮雖未突破自身創下的6元股息歷史新高紀錄，2014年度的股息仍高居集團之冠；合併計算國巨集團4家公司股息，總額高達34億元，以配股率來看，均超過70％，其中以奇力新的超過90％最高，旺詮也達86％。
2015年4月21日-上午5:50-威潤銷售衛星定位監控系統-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/威潤銷售衛星定位監控系統-215036810--finance.html-工商時報【王奕勛】衛星監控系統大廠威潤科技（6465）去年正式登錄興櫃。今年3月營收0.20億；1-3月累計營收0.70億；累計營收成長率34.61％。威潤科技主要銷售產品為衛星定位監控系統（GPSTracker），利用衛星定位及通信模組的資料傳輸功能提供各種車隊做監控、派遣、管理等應用。並且搭配自行研發的韌體，著重在汽車電子以及各種周邊產品跨領域整合應用。
2015年04月02日-16:04-美股震盪溫和收高道瓊漲65點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150402/16046568741.html-經濟數據錯綜複雜，投資人等待即將公佈的3月份就業報告。美股連跌兩天後走勢震盪，三大指數溫和收高。道瓊盤中一度上漲超過110點，收盤時跌幅縮小。道瓊工業平均指數收高65點至17763點，漲幅0.37%。Nasdaq指數收高6點至4886點，漲幅0.14%。S&P; 500指數收高7點至2066點，漲幅0.35%。費城半導體指數收低2點至689點，跌幅0.29%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲23點，收在6833點。德國法蘭克福DAX指數下跌33點，成為11967點。法國證券商公會CAC 40指數上漲11點，來到5074點。俄羅斯股市RTS指數上漲53點，成為933點。巴西股市Bovespa指數上漲808點，收在53130點。
2015年4月22日-上午5:50-搭ATM換機潮友通營收吃補-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/搭atm換機潮-友通營收吃補-215038136--finance.html-工商時報【記者吳姿瑩╱台北報導】工業電腦廠友通（2397）昨（21）日舉辦小型座談並公布第1季自結EPS0.64元，較前一季及去年同期略衰退，不比營收在淡季創高態勢，友通表示，由於子公司虧損情況改善，今年第1季產生20％以上稅率，不過看好ATM客戶換機潮帶動，推升營收逐季向上，全年較去年雙位數成長。友通強調公司目標並非財測，ATM既有客戶貢獻外，新增客戶在4月即看到與第1季整季相當的訂單量，整體ATM帶來成長，可望大幅高於公司營收年增率。法人指出，友通ATM訂單去年約貢獻2.4億元，今年估計可較去年倍增或更高。據了解，友通新增的ATM訂單適逢客戶換機潮所需，成長從今年看到2017年，並有逐年放大的跡象，也帶旺友通ATM單月出貨量，由百台晉級到千台規模。友通指出，客戶新增需求大增，推升第2季營收有維持第1季高檔，或是略高成績，如第2季末博弈客戶轉旺，將拉大第2季季增幅度，依照客戶給的年度預估，第3、4季也將穩健向上，成長爆發力放在下半年。從公司第1季來看，單季營收7.03億元，季增4.3％，年增8％，在產業淡季中逆勢創高，毛利率33.5％，EPS0.64元。法人估計，友通今年營收年增看15∼20％，毛利率將受到大單放量稀釋，守穩30％，不過第1季毛利率優於預期，第2季守穩此低標的機會也不小。端看友通第1季產品占比分佈，博弈32％、ATM9％、醫療5％、航太2％、自動化4％，其他較零散的非專案型客戶佔比48％，從此類型客戶部分新增訂單來看，約可看到15％的年成長。友通也指出，今年是公司的投資年，新設立辦公室將加強軟體、機構件、系統研發能量，2015年ATM新客戶第一年放量，未來投資方向將扶植其他較小垂直領域，如醫療、航太或是POS等類型訂單，茁壯成如Gmaing、ATM相當規模的訂單來源，以協同開發策略，帶旺未來2∼3年新一領域點火的階梯式成長。
2015年04月14日-02:14-陸股解禁一人一戶系統癱瘓開不了新戶-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150414/02146593599.html-（中央社台北14日電）大陸股市13日取消「一人一戶」限制，允許散戶開立多個A股帳戶。陸媒報導，昨天起開戶人數暴增，導致認證系統今天上午陷入癱瘓，許多股民到下午都還無法開戶。管理認證系統的是中國證券登記結算公司（中登）。中登14日下午通知，自上午11時28分開始，部分開戶代理機構反映，結算統一帳戶平台（UAP）開戶出現延遲。中登表示，UAP運行正常，但由於14日網上開戶數量激增，數位憑證（CA）處理不及，出現憑證核發延遲，但是只有網路開戶者受到影響，臨櫃開戶一切正常。多家券商告訴澎湃新聞，14日上午10時30分左右，中登系統癱瘓，無法申請開戶證明。綜合陸媒報導，至下午3時，系統仍未恢復。財經網報導，一人多戶上路後，中登認證系統就因人數激增而崩潰，業者建議投資者不必急於一時，開閘已是既成事實，稍待片刻亦無妨。券商營業主管14日也在微信透露，股市行情太火爆，中登認證當機了，「請客戶朋友耐心等待，下午一點半再試！」1040414
2015年04月27日-01:04-北京喝農藥陸訪民遭控尋釁滋事-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150427/01046621685.html-（中央社台北27日電）北京公安局今天表示，以尋釁滋事罪逮捕6名日前在北京喝農藥的民眾。網友直言，「正常渠道（管道）要能正常辦事，他們還鬧事做什麼」，「現在連死這招都沒用了」。北京市公安局官方微博指出，「發生在公共繁華地區的貴州籍非訪人員喝農藥事件」，經公安機關偵查取證已移送司法機關，對其中6名滋事者以尋釁滋事罪批准逮捕。不過，北京公安局沒有近一步說明這起喝農藥事件的地點、起因，也沒有說明是否有其他被捕人員。雖然北京公安局稱這些人並非訪民，但事件引發大陸網友熱議，且一致認為這些人有冤難伸，網友說：「有辦法誰願意去死？」也有網友感嘆，「這就是高壓統治，這個社會哪有百姓說理的地方。」北京市王府井步行街4日才發生30多人集體服農藥倒地事件。當時北京市公安局表示，經初步了解，這些人是黑龍江綏芬河計程車司機，赴北京反映計程車續租與換車等個人訴求，北京市公安局正協調黑龍江省有關部門調查此事。1040427
2015年04月08日-18:39-陳由豪PX廠爆炸第4油槽火勢暫滅-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150408/18396582171.html-（中央社台北9日電）福建漳州古雷騰龍PX廠6日爆炸後，多次復燃，據央視新聞官方微博報導，今天淩晨2點57分，著火油槽的明火已撲滅。消防人員已經連續搶救超過50小時。新華社報導，漳州古雷半島騰龍芳烴對二甲苯（PX）設備6日晚間約7時漏油著火，引發附近3個油槽燃燒爆裂，經過2天滅火搶救後，3個油槽仍有悶燒風險。8日上午，第4個輕重整液槽「609罐」又爆燃著火，這個儲油槽的實際儲油量是1500噸。根據中新網，火災現場部署了269輛消防車，1100多名消防員。事故PX廠隸屬前東帝士集團總裁陳由豪旗下的翔鷺騰龍集團，這間PX廠兩年內兩度發生爆炸事故。1040409
2015年4月21日-上午5:50-三星贈600台平板推數位閱讀-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/三星贈600台平板-推數位閱讀-215036457--finance.html-工商時報【程鏡明】為降低偏鄉數位學習落差及加速數位互動學習的拓展，在教育部國教署的指導之下，台灣三星電子、台灣閱讀文化基金會與新竹物流共同推動「數位閱讀書箱」計畫。以閱讀文化基金會「愛的書庫」平台為基礎，結合三星的互動式學習平板與新竹物流的便捷運送服務，數位學習將得以跨越地域及距離的限制，為每一個偏鄉學童帶來更多元、豐富的學習資源。台灣三星電子長期關注下一代教育議題，積極從不同面向分享科技創新資源來進行社會參與，數位閱讀書箱計畫自今年4月起開始推動，提供全台現有「愛的書庫」平台小學申請使用，並以偏鄉、文化不利的學童為優先申請對象。此計畫除了由台灣三星電子建置60箱共計600台全新三星平板電腦作為閱讀平台外，更由台灣閱讀文化基金會蒐集現有之電子圖書資源並建置國立公共資訊圖書館電子書，最後則經由新竹物流的運送，讓缺乏數位學習資源的偏鄉兒童也能享受數位閱讀之樂趣。據估計，數位閱讀書箱1年總計能提供多達28,800名的偏鄉學童更為多元的數位閱讀資源，除了可提升教師的數位教學技能，更可建立學童搜尋資料及獨立閱讀、思辨之能力，進而提高學童的學習興趣。
2015年4月22日-上午5:50-旺報觀點－反腐沒禁區靠山不管用-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/旺報觀點-反腐沒禁區-靠山不管用-215038884--finance.html-旺報【盧素梅】為官之人最重視人脈及「靠山」，自以為背後有「靠山」就可以不倒，但是自從中共十八大以來，堅持「老虎」、「蒼蠅」一起打的情況下，「老虎」再也無法「靠山吃山」了。在大陸官場還有認為，只要有中央領導待過的地方，中紀委反腐肯定會有顧忌，而自以為可以在中央領導的「保護傘」下恣意妄為。以中共總書記習近平曾待過的福建省為例，外界一直以為中紀委一定不會查到福建來，但隨著「福建首虎」徐鋼的落馬，顯示反腐沒有「禁區」。隨著中紀委兩年多來的反腐力道，不但打下周永康這樣的「大老虎」，且打破了「刑不上常委」的傳統外；如今隨著「反腐地圖」不斷地擴大及深入，就連中央領導待過的省分也沒有例外，此舉也警告還存有可以仗著背後有「靠山」、領導「保護傘」而得意於仕途的貪官們，這樣的時代已經過去了。
2015年04月16日-21:24-工作壓力大？馬鞍山70天5官員亡-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150416/21246600498.html-（中央社台北17日電）大陸安徽省馬鞍山市在今年1月27日至4月6日的70天內，已經陸續有5名官員過世，其中2人墜樓身亡。當地官員認為，工作壓力大是官員致死率高的原因。澎湃新聞報導，今年1月27日，馬鞍山市司法局黨組書記、局長劉學傑在該局家屬樓內墜樓身亡，年49歲；1月29日，馬鞍山市經濟和資訊化委員會副主任科員王首一去世，年僅30歲。3月28日，馬鞍山市政府辦公室文秘科科長華晟在其家中猝死，年39歲；3月31日，馬鞍山市人力資源和社會保障局黨組成員、紀檢組長宮斌，在其住處墜樓身亡，年52歲。馬鞍山現代產業園管委會經濟發展部（安全環保部）部長孫光明6日則因腦溢血在醫院過世。報導說，接連過世的官員給馬鞍山官場帶來不少震撼，不少基層公務員紛紛表達「不想幹了」、「他們也要生活，也要休息」等感慨。報導表示，近日網路流傳一則「馬鞍山市『兩辦』秘書科長先後累過去了」的文章，當中說，「這幾年，為了改變社會的沉屙積弊，為了重塑因為貪官汙吏所損害的公信力，公務員隊伍相對而言更拼，也更委屈，因而造成了他們身心健康方面問題頻出」。1040417
2015年4月17日-上午5:50-美股收盤微跌-法新社-https://tw.news.yahoo.com/美股收盤微跌-215002629.html-（法新社紐約16日電）美國股市今天收盤微跌，原因包括企業財報多空參半，新公布的經濟數據表現疲弱，以及市場再度憂慮希臘債務問題。道瓊工業指數終場小跌6.84點，或0.04%，收在18105.77點。標準普爾500指數下跌1.64點，或0.08%，收在2104.99點；那斯達克指數下跌3.23點，或0.06%，收在5007.79點。
2015年4月21日-上午5:50-熱門股－東隆興波段高點站上季線-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熱門股-東隆興-波段高點站上季線-215036444--finance.html-工商時報【袁延壽】東隆興業（4401）首季營收規模擴大，稼動率大幅提高，可望帶動今年獲利明顯成長，市場逢低承接，昨股價放量收122.5元，創16個月來新高，已站穩周線、月線及季線之上，各短均線也呈黃金排列，9日KD值曲線已在上周五黃金交叉上揚，法人樂觀看股價走勢，短期先看130元整數關卡，未過，在漲幅已大下，可能會進入高檔震盪整理。今年色紗的產能增加4成多，因色紗的毛利率遠高於胚紗，在合併營收擴大及毛利率提升，獲利成長值得期待。
2015年4月23日-上午5:50-國產南港廠最快後年動工-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/國產南港廠-最快後年動工-215036471--finance.html-工商時報【記者袁延壽╱台北報導】國產實業（2504）加快資產活化腳步；國產建設總處總經理林?昨（22）日表示，南港廠已被台北市政府納入「東區門戶計畫」範圍，開發時程應可加快，最快2017年可動工。另外，今年底也會在台北市推出總銷30億元的首個合建住宅案。林?指出，南港企業總部暨周邊開發計畫，已和市府密集審核中，此案分為南、北基地同時開發，北基地朝自辦都更做開發，扣除捐地後，土地約4千坪，預估開發總樓地板面積約3.7萬坪。南基地則走公辦市地重劃，捐地後土地面積約1,600坪，預估開發總樓地板面積約1.5萬坪。其中，未來的南港企業總部隸屬北基地，預計2017年底動工，有機會在2021年完工，將聘請出身英國的高科技建築師的代表人物，也是全世界前五大建築師諾曼．福斯特（NormanFoster）操刀設計。北基地則以五星級觀光旅館及商場為主，目前，已和全球知名連鎖集團洽談中，未來將以委託經營為優先考量。市場估國產南港廠開發案，整個量體的金額將超過5百億元。其他的土地開發方案，林?表示，目前有一台北市土地合建案已談至尾聲，該筆土地基地500餘坪，順利的話，5月初就會拍板，該基地約500餘坪，將走都更程序，預計年底、明年初取得建照後推出，總銷約30餘億元。自有資產活化部分，林?指出，國產中壢中美村CMV商場已於2014年開幕，現已接近滿租。台南商場將是第二個完成開發案，現正重新規劃並整理租約，預計明年初重新推出。宜蘭員工訓練中心則規劃明年農曆年前啟用。在飯店開發，花蓮市區約3千坪住宅用地，將興建觀光飯店，預計今年底、明年初取得建照，共110個房間，走高端市場，房間約16∼18坪，可能會與日本知名連鎖飯店合作，有機會在2017年底、2018年初完工開幕。至於預拌混凝土本業，國產指出，包括砂石進口、台北港碼頭經營的一條龍垂直整合，今年可發揮綜效，預期可年增加預拌混凝土銷售約2成，今年衝破7百萬立方米，同時也會提升毛利率。
2015年4月23日-上午5:50-云光花漾燈勇奪紅點設計獎-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/云光花漾燈-勇奪紅點設計獎-215036064--finance.html-工商時報【新竹訊】云光照明最新開發的薄型LED球泡燈－花漾（epoFlorium），從全球4,928件參賽作品中脫穎而出，獲選2015德國紅點產品設計獎贏家之一。紅點產品設計獎源自德國，是世界工業設計頂級獎項之一，它與德國iF產品設計獎、美國IEDA設計獎並列為全球3大設計獎，云光憑藉著深厚的研發能力、創新的設計工藝，獲得最具國際權威的肯定，在設計大賞上寫下光榮的一刻。云光薄型LED球泡燈－花漾的外觀設計靈感來自充滿生機的盛開花朵，云光運用獨家3D異型導光專利結合LED側入式技術，解決LED指向性刺眼問題，顛覆了傳統燈泡的外形限制，打造柔和光氛圍、無邊框、薄化外型的創新設計燈具。花漾採用導熱塑材，透過模具工藝，展現無邊框如花綻放之流線美型和多彩外殼，讓光源本身就是一盞優質光感的美麗燈具，特殊的發光面設計去除傳統燈泡不可直視的刺眼感，超低耗電的花漾散發出柔和舒適的光線，30％背後補光效果，創造光影變化，增益環境光氛圍。在E27燈頭設計下，操作直觀易安裝，配搭不同配件可變成崁、吊、壁、桌燈等百變應用。花漾是一盞訴求幸福的燈，如同人們看到盛開花朵一般，產生滿足的溫暖感受，深受客戶喜愛。
2015年04月13日-03:34-外資上週小賣近21億友達為賣超第一大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150413/03346591458.html-外資近來在台股操作略微偏空，證交所統計，外資上週在集中市場的買賣超狀況，累計單週小賣20.78億，賣超最多的個股是面板股友達，單週大賣7萬6千多張。日月光是賣超第二大，賣超張數3萬4千多張。此外，聯電、晶電、矽品、台積電等個股，外資上週也分別各大賣2萬張以上，對指數帶來壓力。其他外資賣超較多的個股包括：華亞科、晶元電、台泥、緯創、英業達等等。外資買盤轉向仁寶、新光金，上週分別買超2萬9千張、2萬張，分別是買超第一大、第二大。其他買超焦點股則有華航、鴻海、中信金、中石化、華通、國泰金、華南金、富邦金、台化，單週買超張數都在1萬張以上。累計外資由元月以來總計在集中市場買超1142.58億，持有上市股總市值接近10.68兆，占全體上市股票的38.61%。
2015年04月03日-20:24-港府將吸納海外人才來港-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150403/20246571612.html-（中央社記者張謙香港4日電）香港入境事務處處長陳國基今天接受商業電台訪問時說，政府正籌備放寬輸入外來人才的措施，包括吸引海外香港移民的第二代回港發展。陳國基表示，吸引海外香港移民的第二代回港發展的試驗計畫將於1、2個月內公佈細節。他又說，政府將會放寬投資金額要求，接納在創業比賽中得獎的人士申請來港，為香港吸納更多新創企業。陳國基說，政府將會根據需要，吸納香港欠缺的專業人才，因為這類專才可以協助香港企業發展，甚至創造更多就業機會。他希望港人不要認為外來專才是來港「搶飯碗」。香港行政長官梁振英於1月中發表的施政報告中，宣佈暫停實施投資移民計畫，但同時表示要推行吸引外來人才計畫。2003年當香港經濟受到嚴重急性呼吸道症候群（SARS）打擊而陷入低迷時，政府推出投資移民計畫，以吸引資金來港。但今天的香港似乎需要人才多些，而不是錢財。1040404
2015年4月23日-上午5:50-台滬通＋雙千金飆台股翻多-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台滬通-雙千金飆-台股翻多-215036150--finance.html-工商時報【記者曾萃芝、高碩圻╱台北報導】全球股市多頭氣勢不墜，股王股后分站穩3,000元、2,000元大關，再加上傳出台滬通，也給台股一劑強心針，台股昨（22）日大漲79點收在9,613點，一舉收復所有均線，專家說，外資期現貨偏多操作，量價同步增溫，電金同步走強，若守住月線量不縮，可挑戰前高9,775點。國泰證期顧問處協理簡伯儀說，日量擴至1,046億，已大於5日及10日均量，權值股包括漢微科、台積電、聯發科、台塑化等大漲，激勵外資大舉回補證券及金融股，帶動元富證、群益證等證券股漲幅逾1％，外資昨買超前30大中就有13檔屬金融證券股。簡伯儀說，台股量價具揚一舉重返所有均線之上，短線KD可於50附近黃金交叉，港陸股續創7年來新高，日股大漲224點收在2萬133點續創15年新高登逾2萬點，外資現貨買超63.45億，台指期淨部位大舉偏多操作10,604口，轉為淨多單5,491口，守住月線量不縮，可向前高9,775點挑戰。大慶證自營部協理林明謙表示，股王股后表態為台股注入一劑強心針，台股一舉飛越9,600點重要關卡，可成、漢微科、瑞儀、英業達、聚陽、頎邦、奇力新與東聯等，不是漲停就是收在漲停附近，率領中小型股軍心回復。林明謙說，近期台幣續升值，已往31元大關叩關，外資轉成淨多單5,491口，台股續在9,500到9,660間盤整，整理過後，不是往上突破到9,800、就是向下跌至9,400點、甚至9,200點年線來做較大修正，需趁亞股仍強勢表態，否則將會在國際股市一齊回檔時破底。康和證券自營部投資總監廖繼弘指出，台股目前屬於9,400到9,800點橫向整理的格局，加上台積電第二季需求下降，台積電股價要再攻高的機會不大，台股指數也很難往上。如果指數要往上攻高，成交量必須要能夠放大，台股四月成交量預計大概2兆，仍然低於三月2.17兆，指數要比三月更高，機會就不大。凱基投顧總經理朱晏民表示，中國降準之後又會釋出更多資金，市場上資金充沛，東北亞國家股價也都在創高，台灣可能可以受惠於陸、港股上漲的外溢效果，跟著補漲。大陸也拋出台滬通的提議，如果相關的政策可以有所進展，長期來看台股仍然有機會。
2015年04月11日-03:39-「姿治通鑑」論長相周傑倫非男神-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150411/03396587900.html-（中央社台北11日電）中國大陸中央戲劇學院的保全王亞軍寫了一本「姿治通鑑—姿色鑑定學概論」，對姿色列出一套規範。王亞軍說，周傑倫不是男神，因為「眼睛小，人中太長，上唇微翹露齒」，不符理論標準。不過周傑倫憑藉才氣，在對岸擁有大批死忠粉絲，更一度被大陸網友評為台灣最紅的藝人。大陸歌唱選秀節目「中國好聲音4」已敲定周傑倫為導師，為他的演藝事業開創新局。社會學專家則認為，過分強調外貌的作用不符合社會主流的價值觀，容易對青少年產生誤導。王亞軍向大陸新京報表示，「這就是個看臉的時代」、「姿色可以換取社會資源」，想以這本書創立一門新的學科「姿色鑑定學」。上月初，該書稿在大陸版權保護中心登記。王亞軍說，「網上人人都在關注美的話題，但對男神、女神定義太隨意，我要把它標準化。」王亞軍舉例，吳彥祖和吳奇隆都可稱作男神；女神中，他列舉了范冰冰和鞏俐，但「范冰冰長得太周正，失去特色」。按照他的理論，只有「顏值」達到一個標準，才能被稱做男神、女神。「素顏狀態下80分以上，就算容貌出眾。」評定標準涉及頭型、臉型、五官、身材、聲音等多個方面。大約1個月前，37歲的王亞軍來到中央戲劇學院昌平校區當保全，工作時，他會在校園裡溜達，對每張臉分析和評價。「其實，他們在我眼裡更像是活體標本。」王亞軍說，他來中戲就是為了「看人」。面對媒體詢問，寫這本書不怕引起爭議嗎？王亞軍態度直接，自認反映的是客觀事實。「有爭論是好事，真理是越辯越明的」。王亞軍期盼，能以「姿色鑑定師」的身份「開宗立派」。1040411
2015年4月21日-上午5:50-曜越電腦改裝競賽26日開戰-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/曜越電腦改裝競賽-26日開戰-215036346--finance.html-工商時報【程鏡明】曜越科技將於4月26日至5月15日，首次舉辦「2015曜越電腦MOD改裝達人爭霸戰」；邀請來自美國、英國、法國、德國、澳洲、日本及泰國共7位頂尖電腦DIY高手，將一展堅強實力，針對集頂尖華麗血統之大成的最新CoreX9平躺式E-ATX概念機殼為主軸，展開一場激烈電腦改裝競賽。自5月15日至26日止，邀約電腦玩家一起至TtCOMMUNITY（community.thermaltake.com）投下神聖的一票，支持你喜愛的改裝作品，有機會獲得曜越及贊助商（ASUS、AVEXIR&KINGSTON）提供高達1萬元美元的豪華獎品；奪冠作品將自6月2日至6日完整展演於曜越2015台北國際電腦展攤位（南港展覽館4樓：M110攤位），讓摯愛電腦改裝的玩家們屆時同步感受曜越充滿熱情與熱度交織的水冷改裝魅力。集極致擴充性和水冷或氣冷最佳化的超頻散熱效能華麗血統之大成的CoreX9，今年初一推出立即征服無數改裝熱血玩家。全新曜越CoreX9高階水冷機殼系列除了擁有剛毅獨特的網孔流線造型和吸睛電競炫光風格，獨特的互換式側板及I/O模組不僅可直立擺放或橫向放置主機板，更以業界唯一可堆疊的獨特設計，讓機殼組裝充滿驚奇創意和無限可能性。玩家可依自己喜好交換側板開窗位置，打造理想的DIY/AIO水冷或氣冷最佳化超頻散熱環境，並彈性規畫內部系統以達到極致散熱和最佳效能表現。2015曜越電腦MOD改裝達人爭霸戰活動資訊網址：globalevent.thermaltake.com/CaseMOD2015/home.html。
2015年4月21日-上午5:50-陸學者：中華台北入亞投行需協商-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸學者-中華台北入亞投行需協商-215036348--finance.html-旺報【特派員盧素梅╱北京報導】中國現代國際關係研究院、世界經濟研究所所長陳鳳英20日指出，大陸方面曾希望台灣比照「香港模式」加入亞投行，但台灣不願意。至於台灣是否可以「中華台北」名義加入亞投行，她認為，這是兩岸關係問題，不是經濟問題，應該由有關部門協商。陳鳳英20日應邀出席大陸中華全國新聞工作者協會舉辦的「新聞茶座」，談論亞投行相關議題。她在被詢及台灣加入亞投行問題時指出，亞太經濟合作會議（APEC）與世界貿易組織（WTO）的成員是「經濟體」，並不是「國家」，和亞投行狀況不一樣，因此台灣成為「創始成員肯定不可以」。她並指出，亞投行未來的一般成員，並沒有指國家，台灣也許就可以參加。至於台灣是否能以「中華台北」名義加入亞投行，她說，現在有個現實問題是，「『中華台北』原來是其他地方用的」，台灣能否使用這一名稱加入亞投行，是兩岸關係問題，應該由大陸國台辦與台灣有關單位協商。陳鳳英還指出，大陸曾經希望台灣比照香港模式，但台灣擔心被矮化不同意。所謂香港模式，是香港作為大陸的成員，參加了亞投行整個談判過程及規則的制訂。在創始會員上，香港是「中國成員」；但亞投行創始後，香港擁有股份可作為成員。她還指出，台灣很難加入區域全面經濟夥伴協定（RCEP）、「東協10+3」、「東協10+1」等機制，因為這幾個區域組織需要主權國家，但亞投行是最好的一次機會，希望兩岸能協商出結果。有關未來亞投行成員會使用何種貨幣，陳鳳英並未正面回應，僅強調，亞投行未來正式使用的貨幣，要以穩定為前提，且要能避免大貶或大升，美元未必是最佳。
2015年04月09日-21:40-港股瘋牛藝人趙薇身家暴漲-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150409/21406585329.html-（中央社記者張謙香港10日電）香港股市最近2天暴漲，據報導，中國大陸藝人趙薇在此役勁賺港幣30億元（幣值下同）。廣州日報今天在報導中表示，趙薇持股的香港阿里影業，股價在短短2天暴漲，令趙薇夫婦的帳面值賺約30億元（新台幣約121億元）。阿里巴巴集團旗下公司為阿里影業的大股東，據報導，在阿里巴巴領軍人馬雲的牽引下，趙薇夫婦於去年12月以每股1.6元購入19.3億股阿里影業股份，耗資近31億元。交易完成後，趙薇夫婦持有阿里影業9.18%股權，成為阿里影業第2大股東。近月來，阿里影業股價節節上升，近2天更從3元以下上漲至4元以上，令趙薇夫婦所持股份的帳面值大幅飆升。截至今天上午11時30分，阿里影業股價報4.42元。如果以此計算，趙薇夫婦持有的阿里影業股份價值，在幾個月內增加了53億元。阿里影業主要從事傳媒業務，包括策畫、製作、出版、投資及發行電視劇和電影，以及組織文化藝術交流活動、手機加值服務等。1040410
2015年4月22日-上午5:50-櫃買驚爆近億違約交割-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/櫃買-驚爆近億違約交割-215038728--finance.html-工商時報【記者高碩圻、曾萃芝╱台北報導】台股昨（21）日驚爆違約交割，引發中小型股恐慌性殺盤，櫃買指數因此大跌1.52％！櫃買中心表示，昨天有數家證券商申報違約交割9,400多萬元，違約股票以和旺為主總共有1,000多張，證券商昨已經代客戶完成交割，今天會開始反向衝銷。櫃買中心強調，這次違約交割只有幾檔股票，跟櫃買指數大跌沒有直接關係。櫃買指數昨日大跌1.52％、至141.55點，跌破季線，許多第一季強勢股都被打到跌停，跌深的族群涵蓋太陽能、功率放大器、IC設計個股以及光通訊類股。市場傳言，眾多小型股下跌的原因是有市場主力違約交割和旺被斷頭，資金週轉不過來，所以賣出一堆股票。櫃買中心說，昨天下午接到違約交割回報後，由於違約金額超過1,000萬元，已向金管會呈報，惟上個月也有違約金額破億案例，此金額不會對市場有太大影響。據了解，違約股票以和旺為主，占了7,000到8,000萬元，另外還有兩檔股票，其中1檔買賣相抵是0元，另外1檔違約交割5張，總金額幾十萬。業界人士表示，遭到違約交割的3家證券商是元富證、群益金鼎證還有國票證，和旺已經跌了好幾天，昨天再以跌停價39.3元作收，今日反向沖銷不一定有辦法把股票賣完。近期台股走勢大洗三溫暖，市場傳聞常會造成指數大幅波動，昨天盤中傳出「特定股票違約交割」消息後，牽動崧騰、上緯等16檔中小型股股價跌趴一地。該16檔今年來漲幅由16.82％到249.85％甚可觀，均打落跌停或瀕臨跌停，崧騰、上緯、宏捷科、江興鍛、先豐、利勤、謚源跌停不起，奇力新、東隆興等瀕臨跌停。台新投顧說，電子股首季財報與Q2展望不佳，不耐久盤籌碼率先出場，昨主力色彩濃厚漲多中小型股重挫，櫃買指數微破季線，未來3天能否重新站上季線轉強，為市場關注。
2015年4月22日-上午5:50-消費調查報告－鎖定亞洲10億富豪奢侈品牌高價、排他為王-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/消費調查報告-鎖定亞洲10億富豪-奢侈品牌高價-排他為王-215038923--finance.html-工商時報【丁瑞華】奢侈品牌的通路，積極強化經營亞洲地區，因為在未來10年將可接觸到10億富豪，又以快速成長的「3A世代」受矚目。很多品牌將注意力放在中國消費者對奢侈品的消費力與嗜好，但不能放諸所有亞洲國家皆準，唯有瞭解特殊國家消費者的細微差別和人格特質，才能精準行銷到目標顧客。Agility研究和策略機構的董事長AmritaBanta說，關於亞洲富裕消費者，最常出現的誤解是：認為他們都一樣，研究發現，奢侈品消費者在不同地區的認知是不同的。在中國，受訪者定義奢侈是高品質，擁有奢侈品是身份地位的象徵，關心的是排他性；在香港，雖然品質很重要，但是認為奢侈品等同於設計師的製造和專屬貴重的商品，奢侈品被定義為高價的。所有的市場和消費者都有細微的差別，因此品牌行銷沒有一體適用的策略，這是為什麼品牌需要不斷監視這些變化態勢。Agility2015年在亞太零售大會提出「富豪洞見」（AffluentInsights）的研究，涵蓋亞洲國家家庭收入在前25％的消費者，在中國家庭收入是超過29,000美元。富裕消費者分四類亞洲的富裕消費者，基於他們的行為和購物偏好，可以分成4個不同類別─類別1.「排他搜尋族」（ExclusivitySeeker）將大量可支配所得花費在奢侈品的產品類別。類別2.大多數男性是「放縱旅遊族」（IndulgentTraveler），在機場揮霍，主要是買手表和珠寶等奢侈品。類別3.「虛擬購物族」（VirtualShopper）在線上流覽奢侈品，優先發現獨特產品者。類別4.「奢侈廉價追求族」（LuxuryBargainHunter）至少有購買力，傾向於購買免稅品，但是比她的朋友花費更多的是在電子產品上。品牌可以使用消費者心理資訊，協助它們微調行銷策略，在奢侈市場接觸到正確的目標消費者。例如，排他性搜尋族購買奢侈品是因為超高的品質，而放縱旅遊族是購買奢侈品的象徵社會地位，尋找他人很容易辨認的商標和品牌。在亞洲不同國家，有34％的受訪者確認，消費者有不同的個性。例如，香港有最高比率的放縱旅遊族，中國大陸有多數的排他搜尋族，新加坡富裕人群大多是奢侈廉價追求族。當問及「奢侈」的定義時，所建立的文字地圖顯示在新興和更成熟市場之間的差異。3A世代下一個富裕人口例如，超高品質對中國人是最重要的，和品牌應該顯示非常容易辨認；香港、印尼和新加坡的奢侈文字地圖是由「昂貴」主導，品牌名稱則較少被提到。Agility指出「3A世代」，是奢侈品牌新興起的消費者，年齡在18∼34歲。如此命名，是因為他們渴慕（aspiration）品牌，有不凡的抱負（ambitiousness）和富裕的（affluence）。因為他們的驅策力，讓他們成為未來下一個富裕區隔的人口。目前，3A消費者有財務的能力，和渴望購買中到高級的商品，他們代表中產階層非常富裕的一群。在跨類別幾乎有相同的花費，包括珠寶首飾、科技產品、旅遊、時尚和酒店住宿。他們渴望花費在昂貴的物品，加上他們有足夠的預算，使它更可以掌握荷包占有率。在購買產品前，69％的3A世代想要有排他性的奢侈品體驗，61％關心他們購買的品牌是具有社會責任。只有55％認為讓人們認識到，特定產品的品牌是很重要的。3A世代擁抱數位，2╱3會在線上搜尋奢侈品，47％經由電子商務購買奢侈品。57％在旅遊時購買，為得到最優惠的價格，會利用大量的選擇機會在免稅店購買。在度假目的地，香港是中國、臺灣、印尼和新加坡的前3名。東京和首爾也是受歡迎的度假地點。台灣愛吃美食星港愛購物在中國、香港、新加坡和印尼，購物是3A世代最高的嗜好，在台灣美食是最流行的消遣方式。即使3A世代有數位的偏好，線上來源不是最重要的地點，對時尚的廣告是更加開放的。臺灣仍然依賴電視，而中國、印尼和新加坡人最容易接受在購物商場的廣告。印刷雜誌仍然是香港的首選。電視主導化妝品的廣告地位，他們更看重珠寶在雜誌的廣告或線上內容的網站。奢侈品牌應密切注意3A世代，因為他們是一個快速成長的區隔。他們的可支配所得，和在奢侈品的整體開支，在未來10年會大幅增加。在某些市場，流行文化的地位是至高無上的，品牌如果能將自己連接到正確的文化現象，很容易可以看到成果。根據L2的報告，品牌應該定製行銷策略，利用本地網站、文化和平臺吸引日本和韓國的消費者。穩定的奢侈品市場，精通技術的消費者，使這兩個國家成為理想的行動行銷和電子商務市場。中國遊客在國外尋找購買奢侈品的比例逐漸增加，品牌應更加聚焦在日本和韓國市場。中國送禮偏好從LV變APPLE胡潤百富最近一份報告指出，中國總體支出回到2013年的狀態，過去2年禮物支出下跌30％。當中國消費者的送禮偏好已經轉變時，蘋果已取代傳統的奢侈品牌愛馬仕、LouisVuitton等，成為消費者首選的送禮品牌。相信奢侈品牌將持續吸引消費者。然而有大量增加可負擔得起的奢侈品牌，在奢侈品中受到渴慕消費者的青睞。奢侈品消費者社交媒體的參與，隨著這些「大眾精品」（masstige）品牌的發展，扮演重要角色。社會媒體和數位行銷，無疑地將導致更大的價格透明度、選擇和可獲得性，然而排他性和客製化，仍然是眼光敏銳消費者的渴望。（本文作者為輔仁大學織品服裝學系兼任助理教授）
2015年4月24日-上午5:50-鈺登SMCNetworks股權擬售母公司智邦-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/鈺登smc-networks股權-擬售母公司智邦-215006923--finance.html-工商時報【記者鄭淑芳╱台北報導】智邦（2345）昨日公告，其子公司鈺登科技擬出售SMCNetworks約2,415萬股予智邦，交易金額達2,400∼2,550萬美元，約合台幣7.45-7.92億元，智邦指出，此舉純係集團內部投資架構的調整。事實上早在100年10月27日，智邦的子公司GlobalBusinessInvestments（BVI）就曾移轉過SMCNetworks股權給智邦，當時交易的價金為1,900萬美元，折合台幣約為5.8億元。再加計此次由鈺登科技手中取得2,415萬股，智邦已握有SMCNetworks全數股權。智邦指出，此次從子公司鈺登科技買回SMCNetworks股權，係以104年4月30日之淨值作為交易價格。
2015年04月08日-03:49-狹路相逢宏達電怎麼尬小米？-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150408/03496581066.html-（中央社記者尹俊傑台北8日電）兩岸手機業一哥宏達電和小米今天同時辦活動，宏達電在北京發表HTC One M9 Plus搶攻大陸市場，小米則以米粉節好康回饋粉絲。兩者策略各有千秋，有什麼本事搶對方地盤？1. 明星光環 vs. 粉絲力挺宏達電2013年禮聘「鋼鐵人」小勞勃道尼主演形象廣告，雖然所費不貲，卻也創造話題。宏達電最近找來美國職棒大聯盟MLB西雅圖水手隊強打卡諾，在廣告中把iPhone 6等對手手機當棒球擊碎，嗆聲意味十足。小米不迷信明星代言，奉行蘋果培養「果粉」的成功之道。小米回饋粉絲的米粉節促銷活動8日上午10時開跑，1個多小時支付總額就破人民幣5億元（新台幣約25億元），足見「米粉」挺小米的力道。2. 切入中低階 vs. 搶攻中高階宏達電高階機種One系列評價一向不差，但在智慧型手機漸成血流成河的紅海市場之際，宏達電不得不轉向，把更多心力放在中低階市場，鎖定年輕族群的入門旗艦款Desire 626就是最新例證。小米則是以高C/P值（性價比）的產品打出名號，在中低階手機市場站穩腳步後，開始搶攻蘋果和三星把持的中高階市場。1月發表的小米Note，拿iPhone 6 Plus當比較對象，小米的自信可見一斑。3. 傳統通路 vs. 飢餓行銷宏達電原本和三星等大廠一樣，主要走直營門市與電信商銷售等傳統通路，但Desire 816在大陸透過京東商城、蘇寧易購等電商網站銷售創下佳績後，宏達電決定將更多資源投注在電商通路。反觀小米，則強調以電商銷售模式，把省下的成本回饋給消費者，又不斷以限量、秒殺創造「飢餓行銷」風潮。不過，實體店「小米之家」即將在台北開幕，顯見小米未來肯定會更注重消費者體驗。4. 固守本業 vs. 生態系統宏達電2011年風光時，曾斥資約3億美元入股耳機潮牌Beats，掀起話題，卻在兩年後緣盡分手。Beats最後被蘋果以30億美元收購，除了凸顯Beats的價值，也顯示宏達電在事業陷入困境之際固守手機本業的意圖。小米2010年成軍，近兩年急速壯大，創辦人雷軍想仿造蘋果建構由各樣軟硬體與服務搭建的生態系統。小米已藉由投資的新創公司推出手機可操控的空氣清淨機和智慧燈泡等產品，不再侷限於手機領域。5. 董座掌舵 vs. 雷軍風光宏達電3月人事大地震，董事長王雪紅接下執行長職位，2004年起擔任執行長的周永明卸任後專攻產品創新與研發。在此之前，宏達電已接連流失首席設計師等重要高階主管，人事異動頻繁。相較之下，在雷軍與小米總裁林斌操刀下，小米高層相對穩定，甚至還找來曾在Google發展Android的大將巴拉（Hugo Barra）助陣。一致的發展方針造就小米耀眼的業績，也讓雷軍走起路來都有風。1040408
2015年4月23日-上午5:50-國產建材轉型進軍住宅市場-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/國產建材轉型-進軍住宅市場-215036358--finance.html-中國時報【王玉樹╱台北報導】從混凝土廠積極轉型的國產建材實業，將正式進軍住宅市場，預計1到2年後在台北市推出首個住宅建案，預估總銷金額30億元，年底可望拿到建照動工。接下來還要鎖定雙北市找地購地、合建或都更，推出更都住宅建案。國產建材建設總處總經理林◆表示，在台北市與地主、建商洽談一個10到11層樓的住宅合建案，下月初應會拍板，基地面積約500坪，建坪200坪，總銷金額粗估30億元。接下來會在雙北市繼續尋找土地，或者與地主合建，如果土地所有權背景單純，也不排除走都更。至於國產去年宣布的「5年5案」的資產活化工程，現在只有中壢中美村CMV商場於去年營運，林◆表示，目前每年可有2000萬左右租金收益。位於花蓮港的五星級度假飯店設定2018年完工，約有110個房間，每間約16到18坪，屬於稍寬敞的房型，房價預計設定在接近萬元的中高水準。林◆說，到時候會結合花蓮地方政府的觀光旅遊行程、文創據點作結合，不光是純住宿的體驗。「會引進日系知名飯店管理集團進駐。」
2015年4月21日-上午5:50-新興債買氣連三旺-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/新興債-買氣連三旺-215036857--finance.html-工商時報【記者陳欣文╱台北報導】新興債資金行情啟航，接連二年失血後，今年資金動能終於轉正。上周新興債淨流入6.9億美元，連續吸金周數推進至第三周，扭轉全年資金流向由賣轉買，累計淨流入達2億美元，主要來自新興美元債的挹注，今年累計吸金達21億美元。摩根新興雙利平衡基金產品副總吳美燕分析，國際油價反彈走升，帶動俄羅斯及巴西等原物料國家的貨幣回穩，4月以來，JPMorgan新興貨幣指數上漲2.1％，新興債市臉色跟著紅潤，國際資金回流更添新興債上漲動力，連續三周累計流入近15億美元，推升JPMorgan新興債指數4月以來走揚2.1％。吳美燕指出，歐日續行QE，美國以外的其他國家央行接續進入降息循環，市場流動性充裕，預料「尋找收益」仍是今年投資主軸，資金追求收益的大前提下，有利新興債表現。目前新興債到期殖利率約6∼7％，在全球持續低利的環境下，相當具收益優勢，可望吸引長線資金持續進駐。儘管新興債今年仍面臨不少挑戰，包括原物料價格下滑、強勢美元、利率政策變化等，吳美燕認為，今年布局新興債將以「分散」、「多元」、「精選」為主軸，應避開原物料相關國家或產業，選擇原物料進口國或受惠價格下滑國家，如土耳其及亞洲各國等，並以新興市場美元計價債券、通膨壓力低且經常帳盈餘的國家為主，以降低匯率波動風險。富蘭克林坦伯頓全球債券總報酬基金經理人麥可•哈森泰博表示，油價去年下半年修正五成後，低通膨環境營造許多國家如韓國、印度、印尼、波蘭及匈牙利等有空間進行降息或維持寬鬆的貨幣政策，而低利率、低油價、低匯價三低環境更可望刺激未來內需及出口，帶動新興國家資產增值機會。德盛安聯PIMCO多元收益債券基金產品經理蔡明潔表示，近期油價反彈效應擴大到能源企業債，帶動資金擴大回流新興債市，其中流入資金主要來自強勢貨幣新興債，不過低油價和低利浪潮雖有利於全球經濟成長，對於新興市場的受惠和受害程度則影響不一，投資上建議要從波動中找出贏家。蔡明潔表示，除了俄羅斯長期償債能力仍無虞，其外匯存底足以因應外債支付，且近期因盧布強彈降低通膨壓力，今年俄國央行可望調降基準利率；此外，其他包括具備改革題材的墨西哥及印尼，利差也都來到相對誘人的空間。
2015年4月21日-上午5:50-橙心好口碑i3黑鑽排空飲愛護媽咪-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/橙心好口碑-i3黑鑽排空飲愛護媽咪-215036559--finance.html-工商時報【游穎達】橙心國際是一家全方位的成人保健公司，以謙虛、多學、團隊的企業文化深受讚揚，目前所販售產品以女性保健食品訴求為主，深耕全省藥局通路已有5年，其產品口碑深受專業藥師信賴，母親節推出送禮首選「i3黑鑽排空飲」限時買1送1活動，在各特約藥局通路已有販售。橙心國際對於此檔期促銷活動表示，女人，絕對要攝取足夠的鈣質和鐵質，才能維持健康的身體和好氣色，因此所推出「i3黑鑽排空飲」，期待藉助母親節活動，讓產品愛用者也能和媽媽一起變美麗，同時該公司近期也舉辦媽咪會員招募及橙心愛媽咪集點樂活動，詳情可上公司網站瞭解。談到橙心的理念，是要讓「顧客滿意」，更是橙心集團所有員工每天都在努力的事情，作為一家全方位成人保健公司，該公司的專長就是透過最佳的品質和優惠的價格，以各種形式將最合適的保健食品提供給顧客。而公司的實力就來自團隊的幹勁及為顧客帶來的效益。橙心國際想帶給消費者的只有最安全的產品，所有產品在生產過程中都經過嚴格的品質管制，和點點滴滴的製程控制。在可能的範圍內，公司所有的配方都是天然而且都是安全，適合內服的。從原料選用到製造步驟過程等，都必需超越優良藥品製造規範的要求，同時所有的產品都必須符合公司更嚴格的內部管制標準。該公司以獨特品質、誠信經營、客製化服務、永續經營精神，所產生在藥局通路的好口碑，是橙心國際所引以為傲的，更秉持著為消費者健康把關的使命與最嚴格的品管，強調公司生產的每一項產品，皆符合衛生署食品衛生規範規定，每一項保健食品皆無使用塑化劑成分，並且主動將公司系列保健食品送往S.G.S檢驗，讓消費者食用放心。橙心國際網址：www.sincerecare.com.tw。
2015年4月3日-下午4:20-日股收紅觀望美就業數據-法新社-https://tw.news.yahoo.com/日股收紅-觀望美就業數據-082003012.html-（法新社東京3日電）東京股市今天收紅，受到美股激勵，日經指數收揚0.63%，同時投資人多在靜待今天稍後出爐的美國就業數據。法新社報導，日經指數收漲122.29點，報19435.08點；東證指數收揚0.64%或9.99點，報1564.16點。美股昨晚收漲0.37%，接下來美國將有連續3天假期。美國稍晚將公佈就業數據，可能攸關升息時機，因此投資人多作壁上觀。東京野村控股（NomuraHoldings）資深策略師若生壽一（JuichiWako）表示：「在美國就業數據出爐前，加上連續3日長假，投資人今天多按兵不動。」據彭博訪查顯示，美國勞工部今天將公佈數據顯示，美國3月非農業就業人數增加24.5萬，不如2月的29.5萬人。美元兌日圓由紐匯昨晚收119.77日圓，小跌至119.66日圓兌1美元。歐元兌美元與日圓分別報1.0881美元與130.22日圓，紐匯昨晚收1.0879美元與130.30日圓。豐田汽車（Tokyo）收漲0.58%，報8426.0日圓，之前有媒體報告日本汽車龍頭豐田打算斥資13億美元，分別在中國大陸與墨西哥設新廠。索尼（Sony）勁揚3.41%，報3450.0日圓；夏普（Sharp）持平，報231.0日圓。旗下擁有優衣庫（Uniqlo）品牌的權重股迅銷公司（FastRetailing）收揚1.05%，報47610.0日圓。中央社（翻譯）
2015年04月23日-07:19-陸科學家首認嘗試改變人類胚胎基因-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150423/07196614475.html-（中央社倫敦23日綜合外電報導）中國大陸科學家承認，首度對人類胚胎基因進行改變。英國「每日郵報」（Daily Mail）報導，這項宣佈證實部分研究人員進行了基因實驗的謠言。基因實驗在道德上遭到質疑。部分科學家已對這項構想表示可怕，憂心遭誤用，讓父母「選擇」想傳到孩子身上的基因。「自然」（Nature）期刊報導，大陸廣州中山大學研究人員將這項研究發表於「蛋白質與細胞」（Protein & Cell）期刊。廣州中山大學研究人員黃軍就主導的這項研究為降低關切，使用無法發展成嬰兒的胚胎做實驗。研究團隊以CRISPR/Cas9基因編輯技術，試圖改變造成乙型地中海貧血的基因。研究人員表示，研究結果顯示，這種方法用在人類胚胎身上遭遇「重大阻礙」。研究團隊實驗86個胚胎，等候2天讓CRISPR技術發揮作用。根據自然期刊，當中71個胚胎存活，54個受到基因檢驗。檢驗發現，28個拼接成功，但僅少數含取代基因物質。1040423
2015年4月24日-上午5:50-臉書、LINE賣商品國稅局列查核重點-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/臉書-line賣商品-國稅局列查核重點-215006097--finance.html-工商時報【記者林淑慧╱台北報導】電子商務愈來愈發達，財政部已將網路交易列為查稅重點，像是臉書、LINE都列入查核，高雄國稅局昨日提醒，經營網購的民眾，每月銷售貨物營業額若達到8萬元，即達到課稅門檻，必須依法辦理營業登記，報繳營利事業所得稅。財政部表示，依據網路交易課徵營業稅及所得稅規範，民眾若在國內利用網路銷售貨物或勞務，只要每月銷售貨物達8萬元或勞務達4萬元，都必須設立營業登記，申報並繳納營業稅、營所稅等稅款。電子商務興起，網路交易幾乎成稅捐機關查稅死角，財政部自2013年5月宣布成立網購特別專案小組，研議如何對電商平台「抓漏」。除針對淘寶網等知名網購平台查稅，國稅局官員坦言，查核對象將擴大至新興社群工具，特別像是最流行的臉書、LINE，都納入網路交易查稅的範圍內。官員提醒，個人在網路平台銷售貨品或勞務，每月平均銷售額達到起徵點者，請向戶籍或居住所在地國稅局辦理營業登記，以免受罰。
2015年04月26日-03:04-戀上李榮浩？楊丞琳：一直有聯絡-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150426/03046619819.html-（中央社台北26日電）台灣藝人楊丞琳日前在微博曬出與愛犬合影的照片時，留言中還有大陸歌手李榮浩歌曲「自拍」的歌詞，網友直指兩人隔空傳情。楊丞琳說，和李榮浩一直有連絡。香港明報今天報導，楊丞琳25日身穿深藍透視連身裙在香港出席活動時，談及借李榮浩歌詞發微博一事，笑著說：「也有很多人用我的歌詞，好歌的歌詞就會（很）多人用。」被問兩人是否在發展時，她表示，「跟誰都有機會發展，人人都會有機會」。楊丞琳進一步透露，與李榮浩一直有聯繫，她籌備中的新專輯不排除再用對方創作的作品，但一切由公司決定。楊丞琳說，她所屬的公司會先從幾千首歌中挑選適合主題的歌曲，最重要方向是適合，不管誰的歌，只要好歌都會用，但是要公司邀請。1040426
2015年4月23日-上午5:50-集保助陣嚴查委託書價購-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/集保助陣-嚴查委託書價購-215036902--finance.html-工商時報【記者朱漢崙╱台北報導】今年6月財政部將同步操盤三大公股金融機構董事改選，市場一致預期將以台企銀選戰最激烈，包括台企銀主要民股中纖集團已簽下委託書徵求大王張永祥，但對此公股陣營也有備而來，有關官員表示，由於集保公司已針對委託書價購問題修正相關規定，要求今年起委託書徵求時均須加註來源出處，預期對價購委託書應有一定的防堵效果。集保公司主要是修正「公開發行公司出席股東會使用委託書規則」第6條、第7條、第10條相關規定，其中，除了新增要求徵求人及代為處理徵求事務者，不得以未依規定申報的人員來辦理委託書徵求事務來取得委託書外，為強化委託書管理，並且了解委託書的流向，亦新增規定委託書「應加蓋徵求場所的章戳，並由徵求場所辦理徵求事務的人員，在委託書上簽名或蓋章」。有關官員表示，上述規定最主要是希望在徵求委託書時，透過註明所收取委託書的來源出處，能先行防堵價購誘因，或是之後若徵求人仍非法價購，至少可藉此來了解價購委託書的源頭。另一項重要的規定，則是揭露委任股東的資料。過去小股東交付委託書給徵求人，不必註記其個人的基本資料，但在集保公司所開出的新規定下，未來委任的小股東，也必須把姓名、戶號、持有股數，甚至是股設質與以信用交易融資買進的情形，一併註明。
2015年04月09日-03:49-陳由豪PX廠爆炸福建：安全生產事故-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150409/03496583680.html-（中央社台北9日電）中國大陸福建省安全生產監督管理局局長陳炎生今天說，漳州古雷PX廠爆炸案初步研判為安全生產責任事故，之後將向社會公佈調查情況。陳炎生說，從目前來看，漳州古雷騰龍PX（對二甲苯）漏油起火事故是一起安全生產責任事故，將成立事故調查組，調查有沒有其他方面的原因和問題，之後根據調查情況向社會公佈。事故處置指揮部上午召開會議，敲定由福建省組織事故調查小組，抽調13名省內外專家，參與調查。福建省官方表示，將吸取教訓，做好後續工作。督促企業嚴格落實安全生產主體責任，徹底查清騰龍PX廠在安全生產方面存在的隱患。漳州古雷騰龍PX廠6日晚間發生漏油起火事故，引發三個儲存罐爆裂燃燒。經過復燃、撲滅、再復燃、引發新的罐體爆燃的火情反覆，火勢9日淩晨2時57分終於被撲滅。漳州古雷騰龍PX石化廠隸屬潛逃大陸的前東帝士集團總裁陳由豪旗下的翔鷺騰龍集團，這座石化廠在兩年內兩度發生爆炸事故。1040409
2015年4月21日-上午5:50-投資歐洲首選富達－富達歐洲基金加碼醫療、消費股-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/投資歐洲-首選富達-富達歐洲基金-加碼醫療-消費股-215036911--finance.html-工商時報【記者黃惠聆╱台北報導】近期歐股看回不回，富達表示，由於歐洲具有資金充沛、企業盈餘增、本益比合理與補漲行情等4大優勢，歐股可望再向前衝！然在歐股震盪中，汰弱換強及選對股將是減少曝險與提高超額報酬最重要的利器。德國財長上周預告歐元區與希臘達成債務協議成功的可能性低之後，歐股立即應聲倒，除了希臘債務問題之外，歐洲還有結構性以及即將到來的英國大選的不確定逆風！富達表示，正因為歐元區有結構性問題，所以預期歐洲央行（ECB）會持續推出政策來因應，甚至連ECB最新經濟展望已預期歐版量化寬鬆（QE）在明年9月到期後應仍會續加碼，歐洲「資金充沛」將對股市及歐洲經濟有「錦上添花」的效果！富達指出，從歷史數據來看，歐股目前本益比仍相當合理，且歐股相對美股表現也來到38年來最低水準。此外，過去40年，只要Q1上漲10％以上，當年度都會有好的表現，而且50％的機率，Q1是一年中最低的一季。更有甚者，根據花旗最新的報告顯示，歐洲經濟正處於金髮時期，股市具成長與重新評價兩特性，將持續支撐多頭行情，樂觀預期還有40％上揚的空間。因此，從各種不同角度分析，歐股中長期都還有續漲空間。只不過在受到逆風襲擊之下，該如何因應投資變數？富達歐洲基金經理人梅特．西鐸（MattSiddle）表示，正因為不相信歐洲經濟體結構性問題已被徹底解決，所以，富達歐洲基金更著重在選股，投資組合架構是來自由下而上的基本面研究，選股不單單只看低本益比等優質企業，還會透過一套獨有自創的風險系統評估每一家公司在基金與對比指數的曝險，以確保基金不會對任何特別的總經有過度風險。透過這樣的篩選機制，梅特．西鐸在第1季對原油股已從「溫和減碼」調高到「微幅加碼」，並從一些礦業股轉換到原油股，他相信油價中期可望回彈。整體而言，富達歐洲基金看好醫療保健股，目前醫療保健股是該基金最大加碼產業，在第1季中，他加碼了羅氏大藥廠、以骨科關節重建、運動醫學與創傷等知名的施樂輝、法國賽諾菲。另外，梅特•西鐸也加碼一些股價合理的高品質景氣循環股，如全球最大的人力資源服務解決方案供應商之一Randstad與瑞士的全球大型專業人才顧問公司Adecco，以及福斯汽車（Volkswagen）-他們特別便宜且長期基本面佳，而歐洲最大軟體公司思愛普（SAP）則是他認為市場上最有趣的投資標的。但對內需市場為主的電信與公用事業股持保守看法，也減碼部分漲勢過高的歐元區金融股，但專注在歐元區以外的國家，如英國、瑞士與北歐洲銀行股與保險業。
2015年4月15日-下午4:50-多空拉鋸日股小黑作收-法新社-https://tw.news.yahoo.com/多空拉鋸-日股小黑作收-085002194.html-（法新社東京15日電）東京股市今天呈現多空拉鋸戰，在獲利回吐賣壓，以及美國零售銷售數據未達標、日圓聞訊走升下，日經指數終場小跌0.20%。日經指數收跌38.92點，報19869.76點；東證指數收挫0.13%或2.01點，報1588.81點。日股目前氣勢如虹，日經指數上週五一度衝破2萬點大關，是15年來首見。SMBC日興證券公司（SMBCNikkoSecurities）證券部經理西廣市（HiroichiNishi）向彭博表示：「投資人依然認為大盤漲過頭了。我們仍處於一個階段，只要企業財報出奇得好，買盤旋即進場追價。」日本企業財報本月稍晚將陸續出爐，日圓疲軟，讓外界對企業的年度獲利紛紛寄予厚望，退休基金進場也支撐大盤走勢。不過，日股今天以黑盤開出，主因美國公佈3月零售銷售數據未達預期，導致日圓走升。然而，美元兌日圓匯率午盤時略見回神，由昨天紐匯收報119.44日圓兌1美元，攀抵119.58日圓，但仍低於昨天早盤的119.80價位。日圓走升不利日本出口商獲利。豐田汽車（Toyota）收跌0.14%，報8273.0日圓；日立製作所（Hitachi）收挫1.00%，報807.0日圓；銀行業巨擘三井住友金融集團（SumitomoMitsuiFinancialGroup）收跌0.52%，報4724.0日圓。東京三菱金融集團（MitsubishiUFJ）則收漲0.47%，報783.7日圓；索尼（Sony）漲0.78%，收3779.5日圓。美股昨晚普遍走高，而新發佈的企業財報則好壞參半。（譯者：中央社趙蔚蘭）
2015年04月04日-07:29-劈贏韋小寶的男人陸警立案偵查-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150404/07296572514.html-（中央社台北4日電）長沙一名袁姓男子劈腿17女，今天被大陸警方以詐欺罪立案偵查。該男被喻為現代韋小寶，不過除了初步確認的17女外，他的手機還有200個目標，女友數量可能是韋小寶的30多倍。長沙新聞網報導，現代韋小寶出車禍被送到醫院後，17名女友立刻趕到病床探病，整起事件才被揭穿。以為是袁男唯一的女友們得知自己只是1/17，雖然生氣卻很惦念袁男對她們的噓寒問暖。袁男交往的對象年齡從20歲到40歲不等，經濟條件較好，以單純涉世未深的女孩居多，主要集中在長沙，交往時間最長的達10年。其中1名女友以為自己見過袁某父母已穩坐大位，到場才發現很多人都跟她一樣。跟袁男交往1年的英子表示，「有幾次他從我家走時忘記帶手機，我看到有人發訊息說，『老公，你在哪，家裡的茶葉放哪？』。袁某撇說是朋友叫好玩的，自己就沒放在心上。20多歲的小薇則說，某天袁男加她QQ，兩人就約在飯店見面，沒想到袁男霸王硬上弓，「他說會對我負責，說自己有房子，會送我鑽戒」。小薇從沒談過戀愛，加上家裡一直催他結婚，她想一想後就接受了袁男。小薇說，交往期間袁男還跟她借了人民幣5、6萬元。直至2011年底，小薇質問為何還不和她結婚，袁男以工程款沒下來等藉口拖延，拒絕帶小薇回家見父母，「到後來，只有我發工資的時候，他才會出現。」眾女友們今天一起到派出所報案，根據律師說法，以談戀愛為名，索取財物，如果金額較大，符合詐欺罪構成要件。目前，大陸警方已以詐欺罪嫌介入調查。1040404
2015年4月23日-上午5:50-F-臻鼎ECB轉換完畢市值躍增-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/f-臻鼎ecb轉換完畢-市值躍增-215036056--finance.html-工商時報【記者龍益雲╱桃園報導】F-臻鼎科技（4958）首次海外有擔保公司債近日到期並全數轉換，在資本額站上80億元、股價處於3年新高，市值躍增至836.94億元。F-臻鼎表示，2012年以每股99元發行1.88億美元海外第一次轉換公司債（ECB）將在6月7日到期，最新轉換價每股83.427元，較昨日收盤價104元有24.66％的價差，4月14日最後一天幾乎已全數轉換，資本額增加到80.47億餘元。F-臻鼎是蘋果軟性印刷電路板（FPC）供應鏈，去年營收759.54億元，毛利率18.86％，稅後純益67.35億元，每股稅後純益9.12元，除同創歷史新高，營收、稅後純益及每股稅後純益更都稱霸上市櫃印刷電路板（PCB）產業鏈，首度拿下「3冠王」，股價並重返「百元俱樂部」。F-臻鼎首次ECB全數轉換後，資本額在上市櫃PCB產業鏈僅次於欣興電子及華通電腦、股價居第2高，市值一舉稱霸同業，不僅高出台郡及景碩合計，也約等於再加上另外兩家FPC廠嘉聯益科技及毅嘉科技的市值。對於今年，F-臻鼎也看好營運將逐季走高且都優於去年，F-臻鼎3月營收56.7億元，創歷年3月新高，月增45.59％，年增14.79％。
2015年4月22日-上午5:50-商業情報站－機場稅將漲台灣虎航加碼推優惠-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/商業情報站-機場稅將漲-台灣虎航加碼推優惠-215038683--finance.html-工商時報【張佩芬】台灣各地機場稅今年5月1日起自現行300元調漲至500元，台灣虎航自昨（21）日中午起至23日加碼推出1萬張優惠機票，可於今年5月5日至10月24日間搭乘，讓乘客享有超低票價之外再省2百元。曼谷（廊曼）、清邁及新加坡航線單程未稅價格皆分別下殺至999元；澳門航線不論是從桃園或是高雄出發，單程未稅價格也下殺至777元；而台灣虎航於本月2日新開的東京成田航線，單程未稅價格也祭出1,599元的感恩價。
2015年4月23日-上午5:50-遠東科大專利核准蟬聯第1-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/遠東科大-專利核准蟬聯第1-215036216--finance.html-工商時報【葉圳轍】遠東科大推廣創造力教育有成，連續12年榮登全國大學院校師生「專利申請」第1名，連續11年蟬聯全國大學專利核准件數第1名，累計專利核准件數超過3,000件，創造力教育的品牌形象已在學界確立。遠東科大副校長鐘明吉表示，該校自民國95年開始即開設創意、創新、創業與智財相關延伸等課程，以培養學生解決問題能力，同時鼓勵師生將產學與研發成果申請專利，多次參與產學合作，並將發明成果轉化為商品，努力「打造三創教育燈塔大學」做為辦學目標。日前Cheers快樂工作人雜誌公布「辦學績效進步卓越大學」調查，由152所大學校長互評，遠東科大即名列「TOP20」；鐘明吉說，該校能獲TOP20的榮譽，應該就是三創教育成果普遍受到肯定和矚目的成果。此外，遠東科大也連續11年獲教學卓越計畫補助。教育部102至105年發展典範科技大學計畫中，遠東科大也獲選成立產學研發中心。對一所學生只有近萬人的中型規模的大學而言實屬不易，證明遠東科大辦學績效受到肯定。鐘明吉強調，能年年獲得教育部補助，這得教學很用心，辦學要具特色才行。遠東科大除了專利申請成績在國內大學院校享有盛名外，師生作品參加日內瓦、紐倫堡等國際發明競賽，獎牌數累計更超過480面，居國內大學院校第一，國內外創業競賽累積獲得獎金更超過1,500萬元，其中國內獎金最高的學生競賽－龍騰微笑競賽，已連續6年（98∼103年）進入決賽，並先後獲得2屆冠軍（獎金200萬元），成績與公立大學相較毫不遜色。遠東科大校長王元仁說，未來該校在創意學程、創新創業教育的基礎上，將持續鼓勵學生創業，培養學生「想得到」、「做得出」，還要能「賣得掉」的能力。
2015年4月22日-上午5:50-委內瑞拉再獲陸50億美元貸款-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/委內瑞拉-再獲陸50億美元貸款-215038294--finance.html-工商時報【記者賴湘茹╱綜合報導】委內瑞拉總統日前宣布，從該國的最大債權國大陸手中、再獲一筆50億美元貸款；據統計，目前大陸已向委國發放逾500億美元貸款，消息稱，其中約有200億美元尚未償還。外媒報導，新獲的50億美元款項有望紓解委內瑞拉當前所面臨的政治、經濟內憂外患處境。英國金融時報報導，委內瑞拉總統馬杜洛（NicolsMaduro）表示，透過與中國的合作，剛剛獲得50億美元開發融資，這筆資金將用於「發展用途」；馬杜洛還表示，目前正致力於其他批次貸款。另外，委內瑞拉國家石油公司上個月透露，還有新一筆特別貸款預計在6月達成特別協議，中方的附加條件是用於委內瑞拉的石油生產項目。中國與委內瑞拉的債務關係要追溯自2007年，中方向委內瑞拉提供資金，委內瑞拉則向中國出口石油以償還貸款。然而，在國際油價暴跌下，對石油出口大國委內瑞拉而言，以前出口一定量石油換來的收入，現在需要出口更多的石油才能獲得同等收入。然而實情是，依委內瑞拉的開採能力，無法提升石油輸出量，導致依賴石油出口的委內瑞拉陷入經濟嚴重蕭條。金融時報報導稱，2014年委內瑞拉的通貨膨脹率超過60％，該國一些基本的生活用品都非常短缺；經濟學家預測，委內瑞拉經濟今年將收縮7％，通膨率將超過150％。外媒分析，中國的50億美元貸款無疑替委內瑞拉爭取到一絲喘息空間，然而，未來情勢仍不容樂觀。除了國際油價的外部環境因素之外，委內瑞拉還面臨內部政治憂患，官員腐敗高發，且不斷發生政治衝突流血事件，使得原本脆弱的委內瑞拉經濟面臨更大困難。
2015年4月23日-上午5:50-綠泰陽綠板材防火耐候特性佳-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/綠泰陽綠板材-防火耐候特性佳-215036190--finance.html-工商時報【台中訊】以「綠泰陽綠板材」在環保建材中異軍突起、深受矚目的泰陽橡膠公司，將於4月24日起於台中舉辦的「2015建築暨建材展」中展出該產品，勢將成為該展覽超亮眼的明星級展品。以道安及停車場設備如減速墊、護邊條、防撞桿、反光導標等產品屹立近50年的泰陽橡膠公司，有感於節能減碳環保對我們所居住的地球來說已刻不容緩，因此投入數千萬元研發經費、集合該公司研發團隊發明了國內外唯一塑橡膠高性能複合材料「綠泰陽綠板材」。目前建築材料大都使用無法回收、耐用年限不長或無法隔熱節能減排、減廢或保固性不佳、笨重、無法降低碳足跡之材料，這些傳統材料有造成環境二次汙染、不美觀、成本高、安全性不夠、施工費用高、工序繁瑣等諸多缺點。「綠泰陽綠板材」具有斷熱隔音、施工快速、美觀、奈米表層、防汙防塵、不長苔等許多優點，更具有耐候特性佳、具防火功能、具自潔功能、防污性佳、顏色多變、可任意搭配、施工快速、節省成本、耐酸鹼、壽命長、圖案可客製組合變化、拆裝方便、外觀立體、建築尺寸可客製化等多項特點及功能。「綠泰陽綠板材」可運用在組合屋、崗哨亭、烤漆板廠房美化、車道壁材等；除此之外，更可運用在圍牆、外牆、綠建築收費亭、守衛室、廁所、景觀建築、工地工務所、老屋拉皮及鐵皮屋外觀翻新等。洽詢電話：（04）2278-1058，網址：www.rubbers.com.tw。
2015年04月08日-00:04-調查：僅3成美國民眾信任大陸-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150408/00046580362.html-（中央社台北8日電）美國皮尤研究中心一份針對美、日民眾的調查顯示，只有30%美國民眾、7%日本民眾相信大陸；在美日關係中，有6成民眾認為因大陸軍事、經濟力量崛起，使得美日關係比以往更重要。皮尤研究中心（Pew Research Center）從2月12日至2月15日，在美國全境以電話方式訪問1000名民眾；對日本民眾調查，則由（竹世）川平和財團（SasakawaPeace Foundation USA）從1月30日至2月12日訪問1000名民眾，得到上述結果。調查顯示，超過半數的美國受訪者認為，日本經濟未來不上不下，維持現狀；28%的受訪者認為日本經濟正在崛起；8%的受訪者認為日本經濟正在下滑。就美國和中、日經濟關係而言，43%受訪者認為美中經濟關係比美日經濟關係重要；36%認為與日本的雙邊經濟關係比與大陸的重要；12%的受訪者認為兩者皆重要。從年齡分部來看，6成18歲至29歲的美國受訪者認為，與大陸強化經濟關係比與日本重要，但65歲以上的受訪者，卻不到一半。另一方面，有多數65歲以上的美國受訪者認為，美日雙邊經濟關係應排在與大陸的前面，但年輕族群認同這個想法的不到65歲以上的一半。1040408
2015年4月21日-上午5:50-財長：我們要抗議-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/財長-我們要抗議-215036477--finance.html-工商時報【記者林淑慧╱台北報導】中國大陸以台灣為不具主權的經濟體為由，否決我成為亞投行創始會員國，財政部長張盛和昨（20）日在立法院回應表示，對於這樣的說法「我們要抗議」，因為台灣是一個有主權的國家。財委會立委盧秀燕質詢指出，大陸財政部副部長朱光耀對外表示，台灣申請成為亞投行創始會員國之所以落空，原因在於台灣為不具主權的經濟體，基於兩岸平等立場，要求我財政部長張盛和予以回應。張盛和表示，對於個人不當的發言深表遺憾，雖然因為兩岸的特殊關係，彼此互不承認政府，但也不應該講出來，說台灣是不具主權的經濟體並非事實，我方應該要抗議。不過，張盛和指出，陸方也曾說明，未來亞投行章程出爐，若比照APEC模式，使用「經濟體」取代「國家」，台灣仍有機會成為亞投行的成員。盧秀燕又問，陸方發言會不會影響台灣申請成為亞投行一般會員國？張盛和說，亞投行為國際金融組織，雖然由中國大陸主導，但在訂定章程時，須由所有創始會員會共同決定章程，待6月章程出爐後，我方將積極評估，強調會在有平等、有尊嚴的前提下加入亞投行。
2015年04月07日-07:14-大陸C919吸納美俄關鍵技術-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150407/07146578650.html-（中央社台北7日電）中國大陸商用飛機開發中的中短程客機C919，除了將配備美中合作的航電系統，未來還將獲得俄羅斯技術，以自製長江1000發動機取代CFM國際的發動機。中國商用飛的C919可配置156或168個座位，專為短程到中程的航線設計。C919計畫2008年底啟動，目前預定上半年首飛，2018年交機。新華網6日報導，C919的航電系統來自昂際航電，即中國航空工業集團與美國通用電氣合資成立的公司。報導指出，此套航電系統可稱當今客機「最強大腦」。俄羅斯衛星網7日指出，俄羅斯聯合發動機製造集團表示，計畫參與長江1000的研發。集團先前曾經提議為長江1000研製風扇模組，不過集團與中航重議架構，確定共同開發發動機。C919初期將用CFM國際的發動機。CFM國際由美國奇異航空、法國斯勒克馬（Snecma）合資成立，研發生產CFM56系列發動機。1040407
2015年4月23日-上午5:50-櫃買中小型股重展攻勢-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/櫃買中小型股-重展攻勢-215036599--finance.html-工商時報【記者林燦澤╱台北報導】台股集中市場有大立光（3008）創新高價，櫃買市場也不遑多讓有漢微科（3658），突破2千元同創掛牌以來新高價，櫃買指數收漲0.92％略微強過集中市場的0.83％漲勢。昨日38檔上市櫃股攻堅漲停，尤以F-IET（4971）、匯鑽科（8431）、頎邦（6147）等多達23檔上櫃股，多為中小型股或是低價位股，短期仍有續揚行情可期。周三在股王大立光及股后漢微科飆新高價，收盤價分別突破3千元及2千元整數關卡，氣勢明顯轉強，使得短線買盤擴增，昨日更有多達38檔上市櫃股價攻堅漲停，表現搶眼，尤以上櫃F-IET、匯鑽科、頎邦等23檔強攻漲停，檔數勝過上市漲停的瑞儀、F-百和、宏益、利勤、南六、江申等15檔。檢視13檔上市櫃強勢漲停股中，以上櫃頎邦三大法人買超5,975最多，東聯2,919張居次，瑞儀及百和的法人買超量逾2,300張，而英業達、奇力新、宏益等法人買超量也都高於千張，分別達1,810張、1,296張、1,098張，顯示多數強勢股有法人買盤撐腰。華南投顧董事長儲祥生指出，個別中小型股或低價位股，短線仍有機會續漲走勢，觀察代表人氣指標的櫃買市場，先有生技股表現弱勢，而近期因和旺股票違約交割，影響櫃買市場多頭買氣，較為可惜，而集中市場則由外資買賣超權值股主導盤勢方向，因主要全球股市都呈上漲走勢，研判台股短線仍有機會走揚，盤勢將以區間震盪、個股表現為主。元富投顧總經理劉坤錫表示，雙指標大立光及台積電15日法說會後，股價呈現一強一弱，股王大立光迭創新高價，而股后漢微科也跟進創高，對於市場買氣有一定影響性，但半導體龍頭台積電占權值比重大，對於盤勢仍是動見觀瞻，估計台積電受下修全年資本支出以及第2季營運展望轉趨保守，外資仍難有大幅回補之前調節籌碼，預期台積電近期股價仍將維持140到150元區間震盪走勢，因此大盤不易挑戰本波高點9,775點。
2015年04月14日-20:29-大陸嫦娥衛星之父：嫦娥五號擬後年升空-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150414/20296595280.html-（中央社台北15日電）在大陸被譽為「嫦娥（衛星）之父」的嫦娥系列衛星各型號總指揮、總設計顧問葉培建昨天在演講時透露，「嫦娥五號」人造衛星計劃2017年在海南發射升空。中國大陸現代金報今天報導，身兼中國科學院院士的葉培建昨天是在寧波市科學技術學會主辦的第57期科普大講堂上向200多名聽眾講述大陸發展嫦娥系列衛星的故事，並透露上述訊息。談到2007年10月24日在西昌衛星發射中心發射升空的「嫦娥一號」，葉培建說，大家好奇到底花了多少錢，當時財政部門給了人民幣20億元，「嫦娥一號」用了14億元，相當於北京修建兩公里地鐵。對2010年10月1日成功奔月的「嫦娥二號」，葉培建表示，「嫦娥二號」在太空已經旅行4年多了，現在距離地球1億公里左右，但它身體狀況一直良好，預計2020年左右會回到地球附近。葉培建談到，由「嫦娥三號」攜帶於2013年12月在月表成功著陸的月球車「玉兔」，「可能是一根導線被小石頭傷到了，導致電池電壓從原來的5伏特降到了4.5伏特以下。我們想了很多辦法，但還是不能恢復」。不過，他說，「玉兔」仍能按時被喚醒，只是不能走路，且已遠超出設計壽命。對於「嫦娥四號」，葉培建表示，「嫦娥四號」是「嫦娥三號」的備份衛星，由於「嫦娥三號」完成了落月後再動起來的任務，這給「嫦娥四號」的去向帶來了難題。因此，四號的發射時間不會太早。葉培建又指，「嫦娥五號」計劃2017年在海南文昌發射，這也是全新的發射基地。「嫦娥五號」是最新探測器，將用新研製的「長征五號」火箭發射，且採創新的彈跳式返回地球。葉培建說，「無人探測是主流，但中國人是一定要去月球的。」探月工程也歡迎民間資本進入。1040415
2015年04月02日-03:49-F/A-18降台南大陸：與美嚴正交涉-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150402/03496567774.html-（中央社台北2日電）美軍F/A-18戰機因機械故障轉降台南機場，大陸外交部發言人華春瑩今天回應，已向美方提出嚴正交涉，避免類似事件再次發生。在2日的大陸外交部記者會上，媒體提問，美國軍機1日因技術故障迫降台南機場，大陸有何評論時，華春瑩表示，已經注意到相關報導，也已向美方提出嚴正交涉。華春瑩重申，中方要求美方，恪守一個中國政策和中美三個聯合公報原則，慎重妥善處理有關問題，避免類似事件再次發生。1040402
2015年4月23日-上午5:50-花旗：布局債券優選投資級公司債-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/花旗-布局債券-優選投資級公司債-215036604--finance.html-工商時報【記者陳碧芬╱台北報導】巴克萊資本全球高收益債券指數、美林全球高收益債券指數都連續走升一個月，花旗財管部門表示，相對低利率下，市場暫無通膨風險，投資人有布局債券等固定收益商品的必要，但建議退出部份高收益債券，避開CCC級公司債潛有違約或倒帳的風險，轉布局投資級公司債，以維持相對平衡的投資組合。花旗財富管理暨研究部副總裁王進彰表示，第1季以來，由美國領軍，包含歐洲、日本的已開發市場，指數不斷創造高點，投資人潛在下修風險的疑慮與日俱增，一直在問「全球股市還能不能進場」。花旗銀行提供數據分析，目前美國企業獲利占總產出比例已到1950年來的高點，且2009∼2014年的6年績效報酬率已達200％，是自1907年以來總共18輪的6年績效表現周期中，繼1929年經濟大蕭條及2000年科技泡沫後唯一出現績效超過200％的周期。王進彰說，種種數字，反映了眼下的股市榮景可能已有泡沫隱憂，但是，2014年之前，投資人確實有機會買到便宜的金融商品，今（2015）年起，值得繼續投資的已開發市場只有「相對便宜」的價位，沒有絕對便宜。同時，美國企業近年積極用獲利提升股東權益，獲利多被用於股票買回及股利支付，有利的是股東。王進彰認為，只要全球負債沒有減除，固定收益商品就能持續布局，現階段投資人可考慮在持有股票的同時，適時布局固定收益商品，並以投資級公司債為首選，維持相對平衡的投資組合。
2015年4月1日-上午4:40-林建甫專欄：從一、二月經濟數據可以窺探景氣春燕-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/林建甫專欄-從-二月經濟數據可以窺探景氣春燕-風傳媒-204000745.html-三月是春暖花開的季節，隨著氣溫回溫，大地逐漸變得生氣蓬勃。面對國內沉悶的景氣，各界也引頸期待春燕築巢，為今年經濟帶來好的開始。一般而言，觀察景氣春燕是否來臨，可從前幾個月經濟數據略知一二，不過由於農曆春節加上油價因素，使得單月的經濟數據不論是較上月比或較去年同期比較，往往不是大好就是大壞，而數據的大幅震盪不僅無法反應當前真正的經濟表現，也增加了經濟指標解讀的困難度，容易讓人誤解，因此，我要提醒讀者在判斷一、二月經濟指標時應格外審慎注意。首先，由於農曆春節因素影響，每年一、二月的工作天數並不一致，加上廠商往往趕在農曆春節前出貨，且在農曆春節後減少訂單，使得一、二月相關經濟指標成長率震盪劇烈，較難從單月數據看出經濟的好壞。而且，農曆春節並非固定假日，不像國外在面臨感恩節或聖誕節等假期因素時可用季節調整方式修正。因此，在經濟分析上，一般多以綜合一、二月數據或移動平均方式來解讀相關指標。以我國內需市場為例，我國二月商業營業額年成長0.91%，其中，在批發業方面，由於工作天數減少，加上廠商多集中於一月出貨，不利批發業二月業績表現，營業額年減3.66%，不過年節效果卻也帶動零售及餐旅業的買氣熱絡，分別成長10.72%及10.69%。然而，若僅以單一月份數據解釋經濟情勢，則容易過度悲觀解讀批發業，且過度樂觀看待零售及餐旅業。事實上，累計前兩個月來看，商業營業額僅成長0.1%，其中批發業減少0.8%，而零售及餐旅業則分別成長2.1%及1.9%，整體而言內需市場成長幅度尚屬溫和，不應以過度正面的態度解讀。其次，國際油價自2014年年中以來大幅滑落，導致我國石化產品報價在不同時期，有巨大的價格落差，造成即使銷售數量和去年一致，但因價格因素，反而最終銷售金額不及去年。例如，從我國外貿數據來看，根據財政部統計，2015年累計前兩個月出口減少1.31%，不過若以出口數量指數來看，一月成長6.93%，二月減少2.87%，累計一、二月來看，估計仍有2%左右的正成長。進一步觀察我國產品出口數量成長率可以發現，礦產品因油價維持低檔因素，下游買氣趨於觀望，導致出口數量連兩個月負成長，而化工、塑料、紡織及精密儀器等產品，則因春節因素導致一月正、二月負成長的情形，不過在我國主要出口產品，如電子、機械及車輛等，累計前兩個月皆為正成長。顯示儘管油價下跌影響我國出口金額，不過，從實質上來看，整體出口仍以樂觀看待，並可望對我國第一季經濟成長帶來正面幫助。展望2015年國內經濟表現，美國經濟的溫和復甦，加上歐元區經濟的改善，對我國貿易將可產生正面效益，尤其是我國主要輸往美歐的電子、資通訊及機械等產品。而且，隨著國際油價仍將維持低檔一段時間，加上電價調降的回饋，對於國內民眾必要項目支出減少所帶來的財富效果，以及企業相關成本的大幅縮減，有利於企業盈餘的增加，進而讓廠商有空間將利潤分享給員工或進行研發投資，對經濟將造成正面循環。同時，低油價的環境也刺激民眾汰舊車換新車，使得國內十年換車潮的買氣持續增溫，加上國內部份車廠推出改款新車、以及因應日圓貶值而降價，皆有利國內車廠業績銷售表現，根據台灣區車輛同業公會資料顯示，2015年前兩個月我國汽車總銷售量年成長達8.95%。另一方面，國內經濟火車頭的不動產業，2014年以來則因稅改方案而紛擾許久，包括非自用住宅與營業用房屋稅(囤房稅)的調升以及規劃房地合一實價課稅等措施。由於房地合一影響層面較大，也使得財政部在規劃相關條例時較為謹慎，期望減低推動壓力，完成房地合一稅的巨大工程，最終推出一個相對原本輕稅的版本，且放寬日出條款範圍。然而因為與原來的本本差異過大，鐘擺效應，引起另一邊期待者的不滿。再者，於法案制定的過程中，內容的不確定性對市場的影響往往大於實質衝擊，而且隨著法案送進立法院，在三讀的過程中也增添未來法案的不確定性，導致法案尚未實施，但不動產市場卻因政策動向疑慮而先受到負面衝擊。觀察台經院所公佈的營建業營業氣候測驗點，自2014年九月以來呈現連續下跌態勢，直到2015年二月份因業者看好329檔期的傳統銷售旺季，才終止先前連續五個月的下滑趨勢，較一月上升0.72點，不過在增稅、查稅、限貸、供給擴大等不利因素持續干擾下，後市價量走勢仍充滿挑戰。＊作者為台大經濟系教授、台灣經濟研究院代理院長全文網址:林建甫專欄：從一、二月經濟數據可以窺探景氣春燕PoweredByStormMediaGroup
2015年04月16日-22:39-奪冠香檳噴正妹F1車手：開玩笑而已-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150416/22396600632.html-（中央社台北17日電）一級方程式F1賽車英國車手韓密爾頓12日在上海分站奪冠，在頒獎台上把香檳往身邊的中國大陸賽車女郎臉上噴，引發批評。他昨天解釋，此舉只是「開玩笑」而已。英國衛報報導，這項爭議的女主角是22歲的上海視覺藝術學院畢業生劉思穎（Liu Siying，音譯），目前在地產公司任職的她替韓密爾頓（Lewis Hamilton）緩頰說，整件事只持續1、2秒，「沒什麼大不了」。代表賓士車隊出賽的韓密爾頓12日奪得分站冠軍後非常興奮，在頒獎台接過香檳後就往站在身旁的劉思穎臉上噴，此舉引發英國、德國評論家，甚至大陸社群媒體抨擊是性霸凌。劉思穎隨後向上海日報表示，「我覺得有些外國媒體對這項議題比本地媒體還敏感。我的雇主要我站在頒獎台上，我照辦而已。」抵達巴林為本週末賽事準備的韓密爾頓16日被問及此事，以「開玩笑」形容把香檳往劉思穎臉上噴的行為，得知劉思穎上述說法後，他鬆了一口氣。韓密爾頓表示，「我絕不會以那樣的方式故意不尊重或試著讓別人難堪，我真的不知道為何有人會提起這些事情。」他指出，「這是一項許多人喜愛的運動，我們展現更多風格和樂趣，就更能反映這項運動有多棒」，「這件事並未影響我，很高興知道這位女士這麼解讀。若她跟外界說她真的很不高興，那我也許會更擔心」。1040417
2015年4月20日-下午11:20-美股開盤勁揚-法新社-https://tw.news.yahoo.com/美股開盤勁揚-152007164.html-（法新社紐約20日電）美國股市今天開盤勁揚，主因中國公布新的刺激經濟措施，掩蓋了市場對希臘可能債務違約的憂慮。開盤後5分鐘，道瓊工業指上漲160.25點，或0.90%，來到17986.55點。標準普爾500指數上漲13.72點，或0.66%，來到2094.90點；那斯達克指數上漲26.70點，或0.54%，來到4958.51點。
2015年4月24日-上午5:50-兩岸監督條例今付委-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/兩岸監督條例今付委-215006927--finance.html-工商時報【記者崔慈悌╱台北報導】立法院會今（24）日將優先處理兩岸協議監督條例付委復議案，立法院長王金平表示，院會會表決處理，原則上付委後先由國民黨主審，一周後輪由民進黨主審。國民黨團書記長廖國棟表示，朝野已有共識讓該案付委，內政委員會召委張慶忠下周一就會排案。為了讓本周內政委員會輪值召委姚文智取得排審權，民進黨團上周五院會臨時提案，將監督條例付委復議案排入議程，遭國民黨團封殺。國民黨政策會執行長賴士葆當時表示，這麼重大的法案，執政黨有責任爭取主導權。周二立法院召開程序委員會，國民黨立委林德福隨即提案將監督條例付委復議案列為周五院會討論事項第一案，程序委員會順利通過。國民黨團透露，立法院長王金平周三已邀賴士葆和民進黨總召柯建銘進行溝通，雙方同意讓兩岸協議監督條例付委復議案在周五付委。王金平表示，朝野都同意在今天的院會中表決，付委後將採取輪流主審方式。賴士葆也表示，這個案子「大家接力也是可以」。
2015年4月22日-上午5:50-二戰70年安倍不認侵略拒道歉-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/二戰70年-安倍不認侵略拒道歉-215038527--finance.html-旺報【記者黃甦俞╱綜合報導】今年是二戰結束70周年，日本首相安倍晉三如何評價日本在二戰的作為，備受外界關注。針對戰後70周年談話，安倍表示，不會拘泥「殖民統治與侵略」及「由衷道歉」等措辭，「重要的是如何傳達我的想法」。顯示安倍將不會稱日本在二戰中的作為是「侵略」，因此，也不會道歉。據日本共同社報導，安倍20日於政論節目中談到戰後70周年談話的內容時，發表上述看法。安倍說，「歷史認識上將會繼承（村山談話等的）基本看法。既然說是繼承，就沒有必要再寫一遍。」安倍強調，「重要的是我的想法如何傳達，如果只是複製（過去談話），那只要改一下名字就可以了。」此外，日本靖國神社自4月21日舉行為期3天的例行春季大祭。安倍早已決定不會參拜，但21日安倍仍以「內閣總理大臣安倍晉三」的名義，供奉了「真?」供品。自第二次上台執政以來，安倍在春季和秋季例行大祭期間，均以供奉「真?」來代替參拜，以謀求保守派的理解。分析稱，安倍不同以往的「低姿態」可能是顧忌到美國的批評。另一方面，安倍於21日啟程參加亞非會議為紀念萬隆會議60周年而舉行的峰會，大陸國家主席習近平也將出席。安倍受訪時稱，日本的對話之門時刻敞開，「若有機會以自然的形式舉行會談，我會準備。」安倍說，希望中日重返戰略互惠關係基礎並進一步改善關係。
2015年4月23日-上午5:50-年後轉職潮失業率終止連6降-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/年後轉職潮-失業率終止連6降-215036264--finance.html-中國時報【洪凱音╱台北報導】主計總處昨公布，3月失業率終止連6個月的下降趨勢，來到3.72％，月增0.03個百分點，主計總處國勢普查處副處長羅怡玲指出，主要受年後轉職潮效應發酵，以及部分臨時性工作結束所致，轉職多集中在25至34歲的年輕族群。依主計總處統計，3月失業率為3.72％，較2月增加0.03個百分點，失業人數增加3000人，但仍是近15年來同期最低水準（2000年3月為2.83％）。羅怡玲指出，3月失業率微升，主要受年後轉職潮效應發酵，轉職多集中在25至34歲的年輕族群，大多擁有大學以上學歷者，但景氣表現仍屬穩健狀態，勞動市場朝穩定方向邁進，就業市場也將持續改善中。1111人力銀行副總經理李大華表示，因求職市場工作機會明顯較往年多，使得農曆年後的轉職潮，轉職者的求職待業期縮短，是3月失業率微增，但仍是近15年來同期最低水準的主要原因。在就業市場人才需求持續增加下，李大華預估今年第2季失業率仍會是近年同期最佳的一次。由於景氣回溫，主計總處公布，今年農曆年工業及服務業廠商平均發放1.69個月年終獎金，不僅高於去年、前年1.55個月以及1.44個月的水準，也是近10年來最高的一次；羅怡玲分析，主要是景氣穩健復甦，廠商發放年終和績效獎金意願增加。主計總處同時公布，今年前2月薪資平均為6萬9287元，年增6.55％，創歷年同期最高，若考慮消費者物價指數（CPI）後，實質薪資為6萬7617元，也是歷年同期最高，年增幅高達7.16％，為近5年來最高增幅。104資訊科技昨則公布高薪人才大揭密報告，彙集近48萬名職人薪資，截取年薪排名前5％的「高薪族」進行調查，結果發現，前5％高薪族的年薪在138萬元以上，台高薪族群聚的產業依序為ICT資通訊科技、金融、電信以及軟體網路業。
2015年4月24日-上午5:50-歐司朗分拆照明事業-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/歐司朗-分拆照明事業-215006735--finance.html-工商時報【記者李淑惠╱台北報導】繼飛利浦出售LED照明事業Lumileds之後，全球第2大廠歐司朗（Osram）也宣布展開第2波照明事業分拆計畫，高層將分拆比重高達40％的LED燈具與系統、傳統燈泡部門，市調機構LEDinside認為飛利浦與歐司朗的分拆動作等於是看淡LED照明產業前景。飛利浦分拆的Lumileds，意外由具官股色彩的金沙江集團入主，而非業界預期的KKR等私募基金，引爆台灣LED類股殺盤；而全球第2大廠歐司朗也跟進，宣布第2波照明事業分拆計畫，讓市場傻眼，昨日台股指數上漲180點，LED類股僅平淡反應，漲勢明顯落後大盤。TrendForce旗下綠能事業處LEDinside分析，歐司朗本次將幾個獲利不佳的部門分拆出來，包含傳統燈泡、鎮流器（ClassicLamps&Ballasts,CLB）及LED燈具與系統部門（LEDLamps&Systems,LLS），這些業務約佔歐司朗全營收的40％；歐司朗將保留LED零組件（OptoSemiconductors,OS）、特殊照明（SpecialtyLighting,SP）、燈具與解決方案業務（Luminaires&Solutions,LS）。LEDinside研究協理儲于超表示，2013年西門子集團為專注核心事業，將百年的照明品牌歐司朗分拆獨立上市；然而歐司朗上市後卻遭受照明產業劇烈競爭，因此決定再度分拆，只保留核心與擁有競爭力的業務。透過這一次轉型，未來歐司朗的核心業務聚焦在車用照明、智慧照明與解決方案、以及先進光源如LED與雷射，因此將聚焦鎖定高毛利、高技術門檻的B2B市場。根據LEDinside研究資料顯示，2014年全球LED照明產值達210億美元，其中LED球泡燈佔整體數量50％，然而單價相對偏低，因此LED球泡燈的產值佔比約37％。儲于超表示，從2010年開始，LED球泡燈每年的降價幅度高達30％，雖然因為價格快速下滑而刺激出大量的需求，但是惡性價格競爭使照明廠商利潤不斷的衰減，導致飛利浦、歐司朗分拆事業，此也代表2家大廠看淡LED照明前景。
2015年4月22日-上午5:50-二戰70年安倍不認侵略拒道歉-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/二戰70年-安倍不認侵略拒道歉-215038527--finance.html-旺報【記者黃甦俞╱綜合報導】今年是二戰結束70周年，日本首相安倍晉三如何評價日本在二戰的作為，備受外界關注。針對戰後70周年談話，安倍表示，不會拘泥「殖民統治與侵略」及「由衷道歉」等措辭，「重要的是如何傳達我的想法」。顯示安倍將不會稱日本在二戰中的作為是「侵略」，因此，也不會道歉。據日本共同社報導，安倍20日於政論節目中談到戰後70周年談話的內容時，發表上述看法。安倍說，「歷史認識上將會繼承（村山談話等的）基本看法。既然說是繼承，就沒有必要再寫一遍。」安倍強調，「重要的是我的想法如何傳達，如果只是複製（過去談話），那只要改一下名字就可以了。」此外，日本靖國神社自4月21日舉行為期3天的例行春季大祭。安倍早已決定不會參拜，但21日安倍仍以「內閣總理大臣安倍晉三」的名義，供奉了「真?」供品。自第二次上台執政以來，安倍在春季和秋季例行大祭期間，均以供奉「真?」來代替參拜，以謀求保守派的理解。分析稱，安倍不同以往的「低姿態」可能是顧忌到美國的批評。另一方面，安倍於21日啟程參加亞非會議為紀念萬隆會議60周年而舉行的峰會，大陸國家主席習近平也將出席。安倍受訪時稱，日本的對話之門時刻敞開，「若有機會以自然的形式舉行會談，我會準備。」安倍說，希望中日重返戰略互惠關係基礎並進一步改善關係。
2015年04月06日-03:44-占中港生赴大陸掃墓遭拒絕入境-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150406/03446575458.html-（中央社記者邱國強北京6日電）清明節不少港澳民眾會前往廣東祖籍地掃墓。但港媒報導，大陸4、5日接連拒絕曾參與「占中」的香港中文大學學生會前副會長關偉雄及成員馮世傑入境，理由是「曾參與非法活動」。香港明報引述關偉雄說法指出，4日上午，他與家人一同動身前往廣東掃墓。但在通關時，大陸檢查人員在掃描他的回鄉證後，隨即以「隨機抽查」為由，把他帶進一個房間，拿走他的身分證及回鄉證，還檢查他的背包及拍照。關偉雄表示，他在房間裡等候近1小時後，一名工作人員拿著檔案宣佈，因為他在香港曾「參與非法活動」，「可能危害國家安全」，因此不能入境，要將他遣返香港。他說，自己身家清白，去年就已卸任中文大學學生會職務，在學聯中也不活躍，只在去年幫忙組織過占中「商討日」。到去年10月，他更以普通民眾身分參與，且未曾被警察抄過身分證號，因此對自己無法入境大陸感到意外。關偉雄指出，估計自己未來至少2、3年都無法前往大陸。而畢業在即，相信求職時也無法勝任一些要前往大陸的工作。至於馮世傑則在5日隨家人前往廣東時，同樣在通關時被大陸攔截，並被帶進一個房間，工作人員並盤問他的職業、背景。等候約半小時後，工作人員以邊防條例為由不讓他入境，隨即將他遣返香港。馮世傑說，大陸工作人員對他的態度還算友善，其中還有人向他說「不好意思，上面作了些什麼，我都不清楚」。雖然他一定程度上認同「香港人是中國人」，但被拒入境「削弱了他的國民身分認同」，且對無法掃墓及探親感到憤怒，「打算暑假再闖關」。1040406
2015年4月16日-下午1:05-小員工對大老闆薪資和加薪幅度雙輸-法新社-https://tw.news.yahoo.com/小員工對大老闆-薪資和加薪幅度雙輸-050504916--finance.html-（法新社紐約15日電）美國1間新創公司創辦人為了回應薪資不平等議題，主動自砍薪水，並替公司員工大幅加薪。處理信用卡支付的GravityPayments公司創辦人兼執行長普萊斯（DanPrice）主動自行砍薪90%，公司員工基本年薪也將調高至7萬美元，簡直佛心來著。30歲的普萊斯本週透過YouTube公布這項消息後，引發各界熱議，美國有線電視新聞網（CNN）、「紐約時報」（TheNewYorkTimes）和其他新聞媒體都紛紛跟進報導。（譯者：中央社李佩珊）新聞相關影音
2015年04月16日-20:39-大陸知名記者高瑜洩密案被判7年-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150416/20396600407.html-（中央社台北17日電）中國大陸知名資深記者高瑜被控「為境外非法提供國家秘密罪」案今天宣判，高瑜被判有期徒刑7年，剝奪政治權利1年。綜合大陸媒體報導，北京市第三中級人民法院上午一審宣判，認為高瑜「違反國家法律規定，為境外人員非法提供機密級國家秘密，其行為已構成為境外非法提供國家秘密罪」，因此作出上述判決。英國廣播公司（BBC）中文網報導，高瑜委任律師律師尚寶軍表示，高瑜將會上訴。高瑜兩名委任律師16日到看守所探望，卻因時間問題無法安排。本案上午宣判時，有十多名公安在法院附近數十公尺範圍戒備，現場也停有多輛警車，其他車輛無法停靠。高瑜被控非法獲取中共中央辦公廳2013年下發大陸各大專院校的9號檔案「關於當前意識形態領域裡存在的問題」，也就是俗稱的「七不講」機密檔案，提供給明鏡新聞網刊登。本案2014年11月在閉門情況下開審，法庭當時沒有立即宣判。高瑜委任律師莫少平當時向BBC中文網表示，高瑜在庭上否認公訴機關指控，稱自己沒有非法向境外洩漏國家秘密檔案。現年71歲的高瑜過去26年間已多次入獄。她1989年6月3日因支持天安門民主運動被捕，並於約1年後獲釋。1994年11月，她又遭北京市中級人民法院以洩漏國家機密罪判處有期徒刑6年。高瑜曾多次獲得國際組織獎項，包括1995年5月獲國際報業發行人協會頒發「自由金筆獎」，1997年獲無國界記者新聞獎及2006年第二次獲得國際婦女媒體基金會的「新聞勇氣獎」。1040417
2015年4月23日-上午5:50-垂直起降是陷阱殲-31不蹚渾水-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/垂直起降是陷阱-殲-31不蹚渾水-215036488--finance.html-旺報【記者林瑞益╱綜合報導】俄羅斯媒體報導，指中國可能考慮研製垂直、短距起降版的殲-31戰機，但大陸軍事專家宋心之說，垂直起降是個美麗的陷阱，不要輕易去蹚這個渾水，如果條件具備，可以一試。美國、俄國與英國都曾經建造垂直起降戰機。俄羅斯衛星網報導稱，中國可能考慮建造垂直、短距起降版殲-31戰機，成功研發的可能性很高，屆時將大幅提高中國軍隊在太平洋，尤其在南海區域的作戰能力。宋心之在接受北京電視台訪問時表示，垂直、短距起降戰機的優勢在於大幅度降低機場條件的限制，適合在航母或是兩棲攻擊艦上使用，但要研發垂直、短距起降版殲-31並非易事，其中發動機（引擎）就是一道門檻。陸正研製兩棲攻擊艦俄媒報導稱，中國正在研製兩棲攻擊艦，擁有較寬的甲板，可攜帶多架飛機。這樣的攻擊艦一旦裝備垂直、短距起降戰機，就可當作輕型航母使用，提升中國海軍的作戰能力。推測中國若研製垂直、短距飛機，將以新型戰機殲-31為基礎。殲-31擁有類似美國F-35戰機的機體，而為美國海軍陸戰隊建造的F-35B就是垂直、短距戰機。宋心之表示，殲-31戰機的起飛重量約在15噸到20噸之間，是具有隱形性能特徵的新一代戰鬥機。與大陸正在研製的殲-20戰機相比，殲-31屬於中型第四代戰鬥機，而殲-20則是重型第四代戰鬥機，兩款戰機都採用雙發動機。不過，垂直起降的戰機也有不少缺點，像是費油，在垂直起飛的時候要耗掉總油料的三分之一，不具備遠航能力，以及載彈量太小，鷂式戰機載彈量只有2.271公噸，但美國的F-14有6.577公噸。垂直起降戰機太耗油其實，垂直、短距戰機起降技術非常複雜，美國研製F-35B已經20年，儘管服役在即，但其技術成熟度、可靠性等難題始終沒有消除。2008年，美軍就發現F-35B戰機存在發動機尾氣熱度導致航母甲板溫度過高的問題，飛機在起飛時，發動機排出的尾氣直接吹向航母甲板，其高溫足以軟化甲板上的鋼板，導致甲板下層結構變形。美軍至今尚未找到解決辦法。
2015年04月01日-04:05-放寬漲跌幅提早上路券商審慎樂觀因應-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150401/04056564845.html-金管會宣佈台股漲跌幅限制放寬到10%提早在六月實施，券商公會指出，各家券商交易系統的調整陸續進行，可以因應六月的新制實施。由於漲跌幅放寬後，個股股價的波動將加劇，對融資融券交易的投資人來說，須承擔比現在更大的風險，券商公會已通知會員近期加強對投資人的宣導。（張佳琪報導）台股漲跌幅限制放寬到10%提早由六月份開始實施，各家券商交易系統與後台作業都必須配合新制調整。券商公會理事長簡鴻文表示，了解各家券商目前的狀況，都認為可以順利應付六月份新興的實施。簡鴻文說：「據我了解沒人提出（需要協助調整電腦交易系統），他們覺得OK可以配合」。新制上路後，個股的波動勢必更加劇烈。簡鴻文表示，單日跌幅10%，融資戶如果沒有做好風險控管，可能蒙受較大損失，也因此，已請各家券商在六月以前加強對投資人的宣導。簡鴻文說：「漲幅10%很好，但跌下來風險控管要做好，投資人我們也要做宣導教育，但是，理論上這個措施對市場正面，會提高市場效率」。法人認為漲跌幅放寬對台股是中性偏多，助漲也助跌，但是評估新措施不至於對台股帶來太大影響，台股後市依舊與國際盤表現緊密連動。（照片：資料照片）
2015年4月24日-上午5:50-陸港觀盤－陸政策啟動全面穩增長模式-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸港觀盤-陸政策啟動全面穩增長模式-215006627--finance.html-工商時報【富蘭克林華美中國消費暨中國A股基金經理人游金智】在公布今年第1季經濟增速降至6年來最低點後，中國人民銀行（大陸央行）即以全球金融危機以來的最強力道，下調金融機構的存款準備金率多達1個百分點，而且針對小微企業、「三農」以及重大水利工程建設等，再額外調降存準率。雖然調降後的首個交易日未能得到市場喝采，但後續市場依舊以天量的資金動能，再度推升A股市場。市場預期，本輪降準合計將為市場帶來高達1.5兆人民幣的資金，力道遠大於市場先前期待。從政策力道來看，為了力挺實體經濟，中國政策上的全面穩增長模式已經啟動，加上匯豐4月製造業採購經理人指數初值僅為49.2，創12個月新低，未來還有降準降息的可能和必要，畢竟目前存款准備金率還在18.5％，明顯高於全球標準。資金寬鬆下，對於股市等風險性資產還是比較有利的情況，也反應政府對於股市行情的呵護態度。政策動向上，大陸國家主席習近平4月20日在伊斯蘭堡與巴基斯坦總理謝里夫（NawazSharif）舉行會談，預計將啟動一項斥資460億美元的巴基斯坦基礎建設支出計畫，為中國對外政策「一帶一路」的旗艦規劃之一。大陸視這項「中巴經濟走廊」計畫將成為打開中國與中亞、南亞新貿易路線的最佳契機，讓巴基斯坦變成連結中國、中亞與南亞市場這三大經濟成長引擎的橋樑，打造出一個總人口達30億的大型經濟集團。根據計劃，未來15年，兩國將在巴基斯坦的瓜達爾港與中國西北部之間打造一條長2千英里的經濟走廊，建設跨境公路、鐵路和管道，並打算投入370億美元的金額，用於發電項目。透過中巴經濟走廊的建設，將打開新疆對外大門，並帶動邊境的基建和商貿活動，新疆本地股、港口物流以及基礎建設等企業將可受惠這波商機。當前大陸實體經濟面臨升級轉型的陣痛期，這個過程對任何一個經濟體都難以避免，調整會帶來痛苦，同時也締造機會。在大陸轉型的過程裡，目前正透過「一帶一路」來提供外部市場空間，內部則由改革激發更多隱含的內在活力。近來，公共領域的改革更進一步，國務院總理李克強21日主持召開國務院常務會議，通過「基礎設施和公用事業特許經營管理辦法」，從特許經營的範圍來看，將在能源、交通、水利、環保、市政等基礎設施和公用事業領域允許境內外法人特許經營。透過基礎設施與公共事業的特許經營，將讓更多的民間資金參與競爭，有利於提升經濟的活力，並可與大眾創業、萬眾創新形成經濟發展的新動能。近期市場成交量頻頻創高，滬深兩市於20日的成交量更以1.8兆人民幣創下歷史天量，顯示投資人對短期行情的看法差異非常大，獲利了解者眾，但又有眾多的新股民者加入。飆高的量能、市場意見的分歧以及累積已大的漲幅，勢必為股市行情帶來激烈的波動，適應大波動的行情，將是參與未來牛市行情必要的挑戰。長期來看，隨著人口結構和庫存將為房地產帶來下行壓力，參考美國等成熟國家經驗，過去沉積於房地產等傳統產業的居民財富，很可能大規模地向資本市場轉移，股市將成為未來創富的新工具，而且大陸居民儲蓄存款高達50兆人民幣，未來還有機會保持10％左右的增長速度，都可望成為股市的新活水。加上中國A股還有納入MSCI指數的巨大潛在契機，長期資金動能不虞匱乏。在投資機會上，未來可繼續關注兩大方向，一為受政策支持的成長股範疇，如網路、科技軟體、環保、新能源和醫療等成長性行業，二為政策投資加碼的相關受惠領域，如可受惠一帶一路與亞投行等的相關概念股，以及穩增長發力下的受益個股，如基建、地產和銀行等行業。
2015年04月10日-18:04-AppleWatch預購訂單出貨已經排到六月-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150410/18046587130.html-蘋果的智慧手錶Apple Watch將在這個月24號開始出貨，現在預購，至少要等四到六個禮拜，便宜的表款，甚至要到六月才能拿到貨。Apple Watch已經開始在第一批發售國家與地區的專賣店展示，不夠熱烈的排隊場面，可能會讓人誤以為它賣得不好，數字證明，事實並非如此。Apple Watch是蘋果五年來推出的第一項全新產品，從公司創辦人賈柏斯過世後，蘋果的營收主要仰賴iPhone，Apple Watch可以說把後賈柏斯時代的蘋果，帶入了一個新的紀元。（圖片取材自網路）
2015年4月23日-上午5:50-陸天網下通緝令追百名海外逃犯-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸天網下通緝令-追百名海外逃犯-215036725--finance.html-旺報【記者蔡浩祥╱綜合報導】中共中紀委網站22日公布，「天網」行動針對100位逃亡海外的通緝犯，發布「紅色通緝令」，列名首位的就是「第一女巨貪」浙江省建設廳前副廳長楊秀珠。據官方披露，「天網」行動由多個專項行動組成，分別由中組部、最高檢察院、公安部、人民銀行等單位牽頭開展，結合國際刑警將罪犯早日逮捕歸案。據中紀委網站公布資料，本次發布通緝的100人中，男性77人，女性23人；任職黨政機關及企業單位「一把手」有48人；其餘人員包括民警、公司會計、辦公室出納、銀行信貸員等；他們涉嫌挪用公款、詐欺、侵占、開假發票、濫用職權、徇私舞弊、違法吸金等，主要逃亡地點以美國、加拿大為主。「紅色通緝令」是國際刑警組織成員要求他國協助偵查犯罪時發放的七種國際通報之一，因通報左上角的國際刑警徽為紅色而得名，屬最高級別的緊急快速通緝令，此通緝令有效期為5年，可續期，直至緝拿歸案為止。中紀委表示，中方通過國際刑警等渠道提請有關國家執法機構加強合作，協助將有關嫌疑人緝拿歸案，這次公布的只是其中一部分，今後對於涉嫌犯罪的外逃人員，依然要發現一起、通緝一起。中共中央反腐敗協調小組國際追逃追贓工作辦公室負責人表示，全球通緝涉嫌犯罪的外逃國家工作人員和重要腐敗案件涉案人是「天網」行動的重要措施，有利於加強國際合作，提高追逃追贓效率；當前，追逃追贓的力度逐步加大、方式不斷創新，一張追捕外逃腐敗分子的天網正在形成。他宣示，大陸將加強與有關國家的執法合作，充分運用各種資源，使腐敗分子成為過街老鼠，人人喊打，堅決把他們抓回來繩之以法。
2015年04月26日-06:59-尼泊爾強震西藏18死20萬受災-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150426/06596620033.html-（中央社台北26日電）尼泊爾昨天發生強震，毗鄰尼泊爾的中國大陸西藏日喀則市吉隆、聶拉木、定日三縣受災嚴重，導致18人死亡，55人受傷，20多萬人不同程度受災。新華網報導，在這波強震中，目前已查明18人死亡、4人失蹤、55人受傷、1191戶房屋和1座寺廟倒塌、5828戶房屋和54座寺廟出現不同程度受損，58座通訊基地站受損，20多萬人受災。尼泊爾25日強震，震央距西藏日喀則市吉隆縣邊境43公里，距聶拉林縣邊境42公里。此後發生多次餘震，其中聶拉木、吉隆、定日、薩嘎、仲巴、亞東、拉孜、普蘭等縣受災嚴重。另外，日喀則市通往聶拉木縣城、聶拉木縣城通往樟木口岸道路嚴重受損，多處出現泥石流和山體滑坡，交通中斷。吉隆全縣電力中斷。1040426
2015年04月27日-07:14-雲南醫院院長收賄房百間車位百個-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150427/07146622700.html-（中央社台北27日電）中國大陸最高檢指出，雲南省第一人民醫院前院長王天朝利用職務之便，在醫院工程、設備採購、職位調整方面涉及收賄，計收人民幣3500萬元，與價值8000餘萬元的百套房產、百個停車位。中新社報導，中國大陸最高人民檢察院反貪污賄賂總局局長徐進輝在記者會中指出，今年以來大陸檢方查辦了一批重大典型案件，王天朝受賄案是其中之一。澎湃新聞引述消息人士的話，王天朝落馬應與前中共雲南省委書記白恩培案有關聯。白恩培主政期間，王天朝主動成立了領導保健組，特別照顧領導的健康。報導指出，王天朝與白恩培的關係在圈內是公開的秘密。王天朝執掌省第一人民醫院期間，掌握著大量資源，連醫院的總會計師都被「冰凍」。中共雲南省委組織部資料顯示，王天朝歷任雲南省衛生廳科教處處長、辦公室主任，省第一人民醫院黨委書記，昆明理工大學昆華醫學院院長，省第一人民醫院院長。1040427
2015年4月22日-上午5:50-APP亞洲漿紙積極復育森林-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/app亞洲漿紙-積極復育森林-215038996--finance.html-工商時報【程鏡明】世界地球日今年邁入45周年，以「地球未來，由我做主」為主題，呼籲大眾從自己做起，關懷地球。全球前10大紙業集團之一APP亞洲漿紙響應關懷地球永續理念，積極參與世界環保平台，與各國聯手復育森林，為地球盡分心力。隨著全球各地陸續面臨氣候變遷、空氣污染、糧食危機等自然環境惡化所帶來的威脅，與環境共存共榮成為現代公民及企業迫切重視的課題，過往的經濟導向已逐漸被綠色永續所影響。森林保育便是環境永續重要的一環。世界自然保育聯盟總幹事IngerAndersen在3月德國舉行的第2屆國際「波昂挑戰」中指出，森林重建有助解決全球重要問題，包括氣候變遷、生物多樣性、糧食安全和經濟成長。波昂挑戰是全球最全面性的森林復育計畫之一，目標是在2020年前復育1億5千萬公頃退化及已砍伐的森林，並於2030年前完成至少3億5千萬公頃的森林復育。APP積極參與第2屆國際波昂挑戰會議，與全球企業及環保領袖共同制訂全球森林復育計劃。APP永續經營董事總經理AidaGreenbury表示，永續經營不能只針對個別土地進行保護或復育措施，而是要考量整個地表景觀，同時也需要許多利益關係方齊心合作。除了關心全球永續議題，APP也積極在台灣推廣環保教育，落實在地永續的承諾。APP連續幾年支持台灣永續能源研究基金會舉辦的「國中小氣候變遷繪畫創作比賽」，同時偕手國際珍古德教育及保育協會中華民國總會共同推動「綠拇指計畫」，並響應台灣環境資訊協會所籌畫的「2014年度認識濕地推廣計畫」。
2015年04月19日-20:04-人民日報批周永康案呈現家族式腐敗-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150419/20046605292.html-（中央社台北20日電）中共黨媒人民日報今天發表署名評論文章，以重讀抗戰家書談到抗戰名將張自忠等人當年的家書顯現的家風，再度批評中共中央政治局前常委周永康等人落馬背後，呈現家族式貪腐特徵。不過，有中國大陸網友對這篇文章譏諷，「這種家族式貪腐特徵，不正是領導幹部的常態嗎？改得了嗎？」人民日報發表署名「辛士紅」的「領導幹部的家風不是私事」評論文章，從央視紀錄片「重讀抗戰家書」中，張自忠等人一封封浸染著戰火硝煙、洋溢著家國情懷的家書中，重溫抗日英烈們對家人諄諄的叮嚀，展現的家風讓人深受教育和震撼。文章也引述大陸已故國務院總理周恩來曾要求所有「革命後代」，切不要因為有「吃不倒的鐵桿莊稼」而淪為潦倒沒落的「八旗子弟」。這篇文章指出，不良的家風，如同鮮花掩映的陷阱；錯位的親情，好像溫柔軟滑的絞繩。周永康、蘇榮（大陸全國政協前副主席）、令計劃（全國政協前副主席兼中共中央統戰部前部長）等「大老虎」落馬的背後，都呈現家庭式甚至是家族式貪腐的特徵。文章說，正是因為家教不嚴、家風不正，讓他們把家庭當成了權錢交易所，把家人當成了利益共同體。「一人得道，雞犬升天」，「前門當官，後門開店」；結果，人前「同氣連枝」、獄中「同病相憐」。1040420
2015年04月15日-08:44-李克強：反腐是長期任務與長期鬥爭-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150415/08446596902.html-（中央社台北15日電）中國大陸國務院總理李克強日前接受專訪時說，反對腐敗對任何國家來說都是長期任務、長期鬥爭，很難說什麼時候開始、什麼時候結束。英國金融時報中文網今晚刊登了日前對李克強的專訪，李克強形容北京當局的反腐，是「行動」，而不是「運動」。李克強說，大陸現在確實在加大反腐力度，同時也在加強制度建設，比如推動簡政放權，透過約束政府依法行政、擔負應有的職責，激發市場活力，打掉尋租空間，鏟除腐敗，這是長期的鬥爭。1040415
2015年4月21日-上午5:50-慶祝母親節媽咪樂推雙優惠-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/慶祝母親節-媽咪樂推雙優惠-215036862--finance.html-工商時報【高雄訊】慶祝母親節，媽咪樂居家服務集團，即日起至5月31日止，推出好康優惠活動。優惠一：預約單次清潔可享現金折價200元優惠；優惠二：成為媽咪樂定期合約客戶，再送清潔服務禮券（價值2,200元）。媽咪樂表示，配合母親節推出優惠活動，主要倡導定期清潔合約，就是希望天下媽媽感到滿意又窩心，省去媽媽長期自行打掃所帶來的腰痠背痛，也多出了媽媽與家人相處的時間！媽咪樂居家清潔服務以每周或隔周的周期，為客戶規畫定期進行居家清潔打掃，強調三向溝通客服系統與客製化的服務，比起傳統家庭幫傭更能切合普羅家庭的需求。媽咪樂總經理龍耀宗說，媽咪樂自成立至今已服務逾70萬次居家清潔經驗，目前全台10處分公司的定期合約客戶數遠遠超過同業且分布最廣，每年更以2到3成的比例持續穩定成長，預計目標是在明年完成全台15個據點的擴充計畫，屆時將提供近萬名客戶健康、安心的定期居家清潔服務。此外，由於台灣高溫濕熱的環境容易助長像是塵?、病菌等等過敏原的滋生蔓延，媽咪樂針對居家環境品質提出具體服務計畫，將專業機具與清潔技術結合，整合優質管家清潔服務與專業加值技術，讓居家環境由裡到外清新潔淨，帶給客戶及家人健康且遠離過敏原的安心生活環境。諸如像是除塵?服務、高溫蒸氣殺菌服務、除霉與除蟑服務等等，種種提案均充分體現媽咪樂健康與安心兩大核心價值的具體精神！更多好康請上媽咪樂居家服務集團網站www.mommyhappy.com查詢。
2015年04月08日-03:04-安倍抱怨沒人告訴他英德加入亞投行-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150408/03046580991.html-（中央社台北8日電）大陸媒體引述日媒的報導說，日本首相安倍晉三曾不滿沒有人把英、德要加入亞投行的情報告訴他，但他仍認為，日本現階段放棄加入亞投行，是妥當的。不過，在歐美多國紛紛加入由中國大陸籌設的亞洲基礎設施投資銀行（亞投行，AIIB）後，共同社報導，日本政府已經提出因應方針草案，提到如果日本要參加亞投行，最多出資15億美元，安倍正就方案審慎評估。大陸參考消息網引述日媒報導說，審視日本政府應對亞投行的過程，可發現財務省、外務省並未將英國等國動向傳達給安倍，日本政府內部多數人最初認為，加入亞投行的國家只會限於資金缺乏的開發中國家，財務省甚至告訴安倍，七國集團（G7）成員國家不會加入。結果，英國於3月12日宣佈申請加入亞投行，接著德國、法國、義大利等G7國家也紛紛宣佈申請加入，加拿大接著表達「考慮加入」。讀賣新聞報導，安倍向身邊人士不滿地說，「財務省和外務省都沒有告訴我英國和德國將加入的情報，只有『美國不會加入』的情報。」日本財務省與外務省則辯解說，「英國甚至都沒有告訴美國，他們要加入亞投行。」但是，在3月31日申請成為亞投行意向創始成員國截止日當天，安倍在首相官邸聽取日本財務省、外務省官員的簡報後表示，對亞投行無須焦慮，要審慎應對。報道說，安倍認為，日本現階段放棄參加是妥當的，與財務和外務兩省統一了步調。有日本高官進一步解釋安倍上述態度說，「最壞的情況是，（日本）即使出資也不具備話語權，這無法獲得納稅人的理解。」1040408
2015年4月20日-上午5:50-桂全棒鋼切斷機精密加工利器-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/桂全棒鋼切斷機-精密加工利器-215033347--finance.html-工商時報【陳仁義】30多年來不斷專注於研產各類金屬精密切斷機械的桂全機械股份有限公司，日前所首創成功開發出的「棒鋼高速精密切斷機」（RF-400IH）除採用「機械式」傳動結構設計，兼具了切斷速度快、端面平整、低噪音等特性外，並特別配備伺服「高速定寸」送料系統，最長工件切斷長度可達300mm，可充分運用於汽機車汽門的精密切斷加工，是追求產業升級及光圓棒長工件精密切斷加工的最佳利器。桂全機械總經理陳輝熀表示，該公司所開發出的機械式傳動「棒鋼高速精密切斷機」其傳動齒輪皆經精密研磨，擁有切斷速度快、低噪音的特性外，並具備伺服馬達「高速定寸」送料系統設計，該機種每分鐘約可高速切斷100支棒鋼工件，最長工件切斷長度可達300mm，且切斷端面平整、真圓度高，尤其該機種無論是品質、性能、精密度等皆已可睥睨日本大廠同款機型，但購置價格則僅需日本機台的6成。目前該公司已再成功開發出多款系列機種，將陸續發表推出，期能滿足產業不同的精密切斷加工需求。尤其，該公司已在大陸江蘇太倉設立分公司，可更貼近大陸市場提供更快速、優質的專業服務。網址：www.kcm-samson.com.tw。
2015年4月15日-下午7:20-歐盟正式狀告谷歌壟斷啟動調查安卓-法新社-https://tw.news.yahoo.com/歐盟正式狀告谷歌壟斷-啟動調查安卓-112003645--finance.html-（法新社布魯塞爾15日電）歐盟今天正式指控谷歌（Google）濫用其在歐洲搜尋引擎市場的領導地位，這回谷歌如果敗訴，恐將面臨超過60億美元的天價罰款。歐盟執委會同時表示，將另外針對谷歌的安卓（Android）作業系統展開反托辣斯調查。美國網路巨擘谷歌的安卓平台稱霸全球手機市場。（譯者：中央社趙蔚蘭）
