2015年03月25日-20:30-財長：推「公公併」有動作沒進展-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150325/20306549369.html-財、金首長推動金融業整併喊了1年，立委質疑「公公併」已停擺？財政部長張盛和表示「公公併」不能說停擺，停擺是指沒有動作，現在是有動作沒進展。還要繼續看看會不會有突破的對象。（黃悅嬌報導）立法院財委會邀請金管會主委曾銘宗、財政部長張盛和就「金融業強化亞洲佈局執行情形」提出報告。曾銘宗指出，「公公併」很困難，最近一年來純民間金融機構走得很快，海外併購有10件。張盛和則說明，「公公併」最困難部份是「合意」，兩家金融機構要合意，這當中包括工會意見。他坦言工會阻力蠻大的，每個工會都希望留在主體內，必須多溝通。立委詢問「公公併」是否已遙遙無期？張盛和說「不會」，也不認為「公公併」停擺。『停擺是沒有動作，現在有動作沒進展。』張盛和也指出，兆豐金海外獲利成數高，國內分支較少，加上旗下沒有壽險公司，國內找金融機構整併互補比較容易，適合作為整併「領頭羊」。（資料照片）
2015年01月17日-04:09-央視製片羅芳華傳涉令計劃案被帶走-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150117/04096392309.html-（中央社台北17日電）在中國大陸全國政協副主席、中共中央前統戰部長令計劃去年12月22日被帶走調查後不久，中央電視台財經頻道製片、與令家有姻親關係的羅芳華據傳隨即失聯，應是被帶走調查。央視財經頻道多位內部人士近日向上海澎湃新聞網證實，羅芳華是令計劃妻弟谷源旭的妻子，已被有關部門帶走，迄今未歸，澎湃新聞今天刊登上述消息。這篇報導還說，令計劃家族與中央電視台的不解之緣，正逐漸歸於塵土。大陸財新網日前也曾報導，黑龍江省公安廳黨委委員、副廳長谷源旭，也在令計劃被調查後不久遭帶走調查。現年46歲的羅芳華是湖南人，1991年從四川大學新聞系畢業後，擔任湖南電視台新聞部記者，並於1993年來到北京，歷任「東方之子」、「音樂電視」、「新聞調查」等節目的編導。有媒體報導，「東方時空」節目「七君子」之一、當時擔任「東方之子」製片人時間，是羅芳華進入央視的「伯樂」，並因而認識在「東方時空」工作的谷源旭，最後共組家庭。1040117
2015年03月03日-03:54-大陸政協：對台凸顯兩岸一家親-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150303/03546494879.html-大陸全國政協主席俞正聲3日在全國政協會議開幕式上表示，政協今年對台工作將大力宣導「兩岸一家親」，並為團結基層及青少年多做工作，基調未變。中央社記者邱國強北京攝 104年3月3日
2015年3月11日-上午9:21-分析：中國經濟下行壓力大就業前景暗淡-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/分析-中國經濟下行壓力大-就業前景暗淡-風傳媒-012100843.html-中國人力資源和社會保障部部長尹蔚民周二（10日）就社會保障的相關問題答記者問時，承認在經濟下行壓力加大產業結構調整的大背景下，就業形勢更加複雜、嚴峻。尹蔚民表示，今年城鎮新成長勞動力大約有1500萬人左右，而高校畢業生將達到749萬人。早些時候，中國把今年經濟增長目標下調到7%，但是仍然維持要創造1000萬工作機會的目標。中國去年儘管經濟放緩，但仍創造了1300萬就業機會，超過了目標。BBC首席商務記者岳林達表示，每年為新大學畢業生創造就業機會，確保新中產階層不受高失業困擾，對中國這樣一個沒有選舉制度作為安全閥的體制，是再明確不過的目標了。她還表示，中國要在經濟增長放慢一檔，而且把精力放在經濟增長的質量上。中國經濟不再只是依靠投資帶動，現在服務業在不斷擴大，勞動密集程度更高。中國不再繼續興建更多「鬼城」，而是注重向新興中產階級提供服務。同時服務業也為高端和底端人才提供就業機會。李克強在三中全會之前已經表示，保經濟增長的實質是保就業，所以從某種程度上講，中國關於就業問題的數字遠比GDP數字更加重要。有媒體稱，中國為調整經濟增長模式採取的具體措施包括深化國有企業改革，減少工業產能過剩，推進銀行系統和金融市場改革，同時擴大國內市場消費，增加就業機會。對於面臨嚴峻挑戰，人社部需要開展哪些工作，尹蔚民提到了五點。其中包括把高校畢業生作為就業工作的重中之重、化解過剩產能過程中可能出現的失業風險做好失業人員的再就業工作、推動創業帶動就業、要進一步加強公共就業服務和職業培訓以及研究儲備就業政策，及早謀劃。高校畢業生中國結構轉型速度在加快，高校畢業生數量也在快速增長，今年的高校畢業生人數將達歷史新高。也有分析人士指出，高校畢業生數量的增加並非是造成大學生就業難的本質原因。根本性制約因素是產業結構失衡，尤其是高端產業發展嚴重不足，難以吸納較多高端人才。在這種大背景之下，支持大學生自主創業也在中國考量的重點之一。一些大學生把創業納入了未來的職業規劃當中。不過這就需要國家和社會對創業行為的鼓勵。但同時也中國也存在一邊是製造業企業存在「用工荒」和高校畢業生感嘆「就業難」現象，另一邊是隨著製造業的轉型升級和向勞動力成本更具優勢的國家地區遷移，釋放出來的大量低端勞動力。這就更加需要加大結構改革的力度和速度。很多學者認為，中國製造業由低端向高端邁進是必然趨勢。否則，隨著中國勞動力成本的提高，低端製造業將逐漸喪失競爭力。延遲退休不過人社部同一天也宣佈了有關延遲退休年齡的計劃，尹蔚民表示，希望今年制定出漸進式延遲退休方案，明年報經中央同意後公開徵求意見，後年推出。方案將漸進到位，每年只會延長幾個月的退休年齡，經過相當長時間達到法定退休年齡；推出後至少五年以後才會實施。但是對此，就存在中年人怕不能在預期的時間如約領到養老金，而年輕人關心的則是自己的就業是否會受影響。不過中國社會科學網最近發表了署名文章指出，有關推遲退休會增加青年失業率的擔憂缺乏相應的經驗證據。文章通過對27個經合組織國家在1980到2010年之間的數據分析稱，當21個國家的退休年齡延遲時，有11個國家的青年失業率更低，只有五個國家的青年失業率上升。文章還引述專家的話說，青年失業的主因之一是結構性矛盾，而退休年齡與青年就業率之間不存在高度負相關，也不存在老年人與青年人就業之間的絕對替代關係。就在稍早前，全國政協委員王新奎表示：我國經濟的騰飛受益於「人口紅利」，而據測算2025年後中國老齡人口負擔將飛躍式增長，「人口紅利」正在消失，全社會要做好養老凖備。而且隨著全國嚴重的老齡化時代到來，中國的勞動力成本將迅猛飆升，前景如何令很多人擔憂。有分析人士稱，在產業結構轉型中，高端產業需要的是技能型、創新型人才，因此產業結構的轉型也符合目前正出現的人口結構的變化，即勞動力人口在減少，但人口素質有所提高。「人口紅利」慢慢消失，但越來越發揮作用的應該是人力資本紅利，落實知識和技術創新，讓創新驅動的經濟社會發展得以實現。（編譯：林杉/責編：路西）
2015年02月26日-21:49-陸團隊發現類星體光度是太陽四百兆倍-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150226/21496484648.html-（中央社台北27日電）以中國大陸天文學家為主的科研團隊，最近宣佈發現一顆距離地球128億光年，光度是太陽430兆倍、中心黑洞質量約為120億個太陽質量的超亮類星體。大陸多家媒體今天紛紛引述國際知名學術期刊「自然」雜誌25日發表題為「年輕黑洞井噴式快速成長」的報導，提到了大陸天文學家上述發現。報導說，這顆超亮類星體是大陸天文學家於2013年底利用雲南麗江直徑2.4公尺的天文望遠鏡率先發現，隨後又聯合國外天文學家，利用美國、智利等多部大口徑望遠鏡進行後續觀測，終於獲得確認。由於這顆類星體的質量如此之大，以至於現有理論模型很難解釋它在宇宙形成早期如何迅速地長大。率領團隊發現上述類星體的北京大學天文學系教授吳學兵說，這顆類星體中心黑洞在宇宙大爆炸9億年後就達到120億個太陽質量，這對宇宙早期黑洞形成與演化理論提出了挑戰。它幫助人們了解很多以前無法了解的宇宙早期訊息。德國馬克斯普朗克天文研究所（Max Planck Institute）研究員維尼曼斯（Bram Venemans）認為，最新發現的黑洞體量相當於太陽的120億倍，比先前發現的同時期黑洞總和還大出一倍，而在銀河系的中央潛伏的黑洞比太陽大400萬到500萬倍。報導指出，上述研究團隊還將利用國際大型天文望遠鏡，對這一遙遠的類星體進行後續觀測，以揭曉更多天文奧秘。類星體是一類離地球最遠、能量最高的活動星系核。類星體與脈衝星、微波背景輻射和星際有機分子被一起並稱為20世紀60年代天文學「四大發現」。1040227
2015年02月13日-20:49-上海跨年意外中紀委：官員紀律鬆弛-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150213/20496461102.html-（中央社記者馮昭上海14日電）中共中紀委網站刊文批評，上海跨年意外時花公款吃喝的官員在紀檢機關三令五申和處分等「高壓」下，還不把紀律規定當回事，可見部分官員「紀律法規意識淡薄到了何種程度」。中共中央紀律檢查委員會和中國大陸監察部聯合網站昨天深夜刊出「中國紀檢監察周刊」雜誌文章指出，上海市黃浦區官員違反多項規定，「明文規定的制度不執行，中央三令五申的禁令管不住，組織意識和紀律觀念去哪兒了？」文章說，2014年大陸受黨紀政紀處分的人數比上年增加13.3%。「但如此高壓，仍有一些違規違紀行為禁而不絕。可見一些黨員幹部的紀律法規意識淡薄到了何種程度。」中紀委監察部網站去年6月進行「組織渙散、紀律鬆弛」現象調查，共4萬多名網友參與投票。民調結果顯示，認為身邊中共黨員幹部組織渙散、紀律鬆弛現象「嚴重」的占74.1%；近1/3網友認為最明顯問題是「只對領導個人負責而不對組織負責」。文章說，這印證了中共中央的分析，潛規則大行其道，依附上級、拉幫結派、圈子文化等是造成組織渙散、紀律鬆弛的主因，「這些現象與經濟腐敗交織，必將導致政治生態惡化」。文章說，要以明規矩破除潛規則，以組織觀念、組織程序約束自由散漫。1040214
2015年02月04日-17:14-陸加入寬鬆大潮農發行存準率僅13.5%-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150204/17146437942.html-（中央社記者馮昭上海5日電）中國大陸央行加入全球貨幣寬鬆大潮，決定今天起全面加定向降準，一般銀行存款準備率從20%降至19.5%，享有額外降準的中國農業發展銀行更從18%降至13.5%。大陸官媒中央電視新聞台今天引述專家說，提供農發行較大幅度的額外降準是為緩解流動性問題。上海證券報報導，一名大陸縣域央行人士認為，在2014年已明確農業發展銀行改革的總體目標和主要政策措施的背景下，這項舉措有利農發行在農村基礎建設設施領域發揮更大作用。上海證券報分析，中國人民銀行（大陸央行）啟動全面降準，意味著對經濟下滑的擔憂已壓過對寬鬆負作用的警惕。再次定向降準，是大陸央行2015年貨幣信貸與金融市場工作會議中「在區間調控的基礎上加強定向調控」的印證。報導引述一名大陸省會城市央行貨幣信貸管理處人士說：「此前通過定向降準、MLF（中期借貸便利）、公開市場操作等方式補充了一定數量的流動性，但還不太夠，近期經濟資料也不太理想，融資成本也還需進一步下降。」大陸央行昨晚宣佈，今天起下調金融機構人民幣存款準備金率0.5個百分點。同時，為進一步增強金融機構支援結構調整的能力，加大對小微企業、「三農」以及重大水利工程建設的支持力度，對小微企業貸款占比達到定向降準標準的城市商業銀行、非縣域農村商業銀行額外降低人民幣存款準備金率0.5個百分點。也就是合計調降1個百分點。對中國農業發展銀行額外降低人民幣存款準備金率4個百分點。也就是合計調降4.5個百分點。1040205
2015年01月07日-00:00-台股反彈小漲31點守住九千點未破-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150107/00006365961.html-台股歷經昨天的大跌後，今天在亞股稍止穩下，盤勢小幅彈升。昨天大跌的重量級電子股陸續反彈，非電子股跌勢也趨緩，大盤終場上漲31點，以9080點作收，多頭力守九千點大關不破，成交量962億元。由於歐美股市仍未止跌，短線台股持續面臨國際股市壓力，分析師建議投資人，等等指數回檔結束後再加碼。（張佳琪報導）希臘大選可能脫離歐元區的疑慮仍高，油價還是繼續破底，國際市場投資氣氛低迷。不過，亞股七號略有止跌跡象，台股兩天來也跌了兩百多點，蘊釀短線反彈機會，大盤一早受到重量級權值股反彈帶動，指數呈現小幅彈升。前一天大跌4%的台積電，股價小漲；鴻海和大立光也一掃陰霾。面板二虎友達、群創股價回神，友達買單回籠漲幅接近3%。IC設計龍頭聯發科更是強彈6% 。非電子股多數回穩，運輸類股依舊是市場亮點，在油價破底的加持下，類股大漲3.3%。大盤終場漲31點，以9080點作收，今年以來首度收紅。財子學堂投資部副總林成蔭表示，國際情勢仍然動盪，投資人最好等本波回檔結束後再加碼。林成蔭說：「。我認為，等本波指數回檔結束後再重新回補，」。多頭雖然全力守住九千大關，礙於歐美股市還在修正，近期台股下探季線的可能性還是很大。（圖：證交所提供）
2015年03月20日-02:14-周繼祥：兩岸關係前景樂觀-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150320/02146536537.html-（中央社記者張謙香港20日電）海峽交流基金會副董事長周繼祥今天在香港說，他對兩岸關係前景樂觀，預期2016年無論誰贏得總統選舉，兩岸關係都不會有太大逆轉。香江文化交流基金會下午在香港會議展覽中心舉行香江論壇，周繼祥應邀出席作主講嘉賓，講題是「2016大選前的兩岸關係：前進或倒退」。周繼祥接受訪問時說，兩岸關係和平發展是不可逆轉的，因為這涉及兩岸人民的生活，而歐美各國也覺得目前兩岸關係是好的。他在演講中說，兩岸關係必然要繼續往前走，這是毋庸置疑的。他舉例說，在台灣，總統馬英九說過，兩岸關係還是要往前走，而中國國民黨主席朱立倫不久前訪問香港時也重申會延續「九二共識」。與此同時，大陸方面也希望兩岸關係繼續往前走；在海外，尤其是美國也樂於看到兩岸進行對話。他又說，如果民主進步黨主席蔡英文理性考慮的話，肯定也要就兩岸關係作出調整，問題只是北京和華盛頓方面是否接受。在台灣內部，根據調查，有70%的受訪者非常支持兩岸關係應該繼續發展。周繼祥說，綜合上述「判準」，兩岸關係發展是可期待的。但他說，當前兩岸應該首先做好服務民眾的工作，藉此建立互信，累積經驗，然後才逐步提升到解決較高層次的政治問題。台灣大學政治學系名譽教授張麟徵、行政院大陸委員會前副主任委員趙建民、前台南市長許添財和前立法委員郭正亮也出席了論壇。1040320
2015年1月1日-上午7:57-財經動態》2014最後交易日紐約3大股指下跌-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/財經動態-2014最後交易日-紐約3大股指下跌-風傳媒-235700055.html-在2014年最後一個交易日，紐約股市三大股指31日全線下跌，但全年三大股指仍大幅上漲。截至當天收盤，道瓊工業平均指數（DJIA）比前一個交易日跌160.00點，收於17823.07點，跌幅為0.89%。標普500指數跌21.45點，收於2058.90點，跌幅為1.03%。納斯達克指數（NASDAQ）跌41.39點，收於4736.05點，跌幅為0.87%。三大股指當天溫和高開，早盤在正值區間窄幅波動，但午盤後走低，收盤跌至全天低點附近。交易員表示，一些投資者獲利回吐，加上新年前夕交易量清淡，因此市場波動性較大。2014年全年，道瓊工業平均指數上漲7.5%，標普500指數上漲11.4%，納斯達克指數上漲13.4%。標普指數去年實現近30%的年漲幅後，不少交易員今年初對美股走勢謹慎樂觀。但受到美國經濟穩步復甦、美國聯準會（Fed）寬鬆貨幣政策和公司盈利不斷增加的推動，美股今年給出好於預期的成績單，道指和標普指數均數十次刷新歷史新高。2015年市場關注焦點將轉向聯準會何時開始加息。經濟數據方面，美國勞工部12月31日公佈的數據顯示，上周美國首次申請失業救濟人數上漲，但美國就業市場依舊保持復甦態勢。數據顯示，經季節調整，在截至12月27日的一週，美國首次申請失業救濟人數為29.8萬，比前一週增加1.7萬人。美國全國房地產經紀人協會發佈的報告顯示，11月份美國舊房銷售簽約指數升至104.8，高於前一個月修正後的104.0。英國《金融時報》百種股價指數（FTSE-100）12月31日收盤上漲，報收於6566.09點，比前一交易日上漲19.09點，漲幅為0.29%。歐洲其他兩大股市方面，法國巴黎證商工會指數（CAC）以4272.75點報收，比前一交易日上漲27.21點，漲幅為0.64%；德國法蘭克福股市當天休市。作為2014年的最後一個交易日，倫敦股市當天交易時間縮短，主要股指在小幅高開後，盤中受利空的中國經濟數據打壓而節節走低。但受節日效應影響，股指最終保住上漲行情。當天藍籌股成交量比過去30個交易日均值大幅減少50%以上。數據方面，12月份的匯豐中國製造業採購經理人指數（PMI）為49.6，低於11月份的50.0，這是製造業活動自5月份以來的首次放緩。板塊方面，倫敦股市多數板塊收盤上漲，其中工業運輸、零售和科技硬體與設備等板塊領漲；汽車及其配件、軟體與計算機服務和固網電信等板塊則出現不同程度的下跌。個股方面，房屋建築商泰勒·溫佩（TaylorWimpey）公司股價領漲，漲幅為2.68%；地產開發商巴勒特（Barratt）開發上漲2.59%；建材供應商翠豐集團（KingfisherGroup）上漲2.44%；出版商培生集團（Pearson）上漲1.80%；工程公司美捷特集團（Meggitt）上漲1.76%。途易旅遊（TUITravel）股價領跌，跌幅為2.27%；工程公司偉爾集團（WeirGroup）下跌0.80%；軟體公司塞奇集團下跌0.66%；工程公司吉凱恩（GKN）下跌0.58%０；服飾品牌博柏利（Burberry）下跌0.55%。數據還顯示，2014年《金融時報》百種股價指數累計下跌2.7%，是自2011年以來的最差年度表現。
2015年03月11日-20:34-陸最高檢：去年法辦周永康等28名高官-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150311/20346516155.html-（中央社記者邱國強北京12日電）中國大陸最高人民檢察院檢察長曹建明今天說，2014年大陸檢方共法辦周永康、徐才厚等28名省部級以上幹部；今年除繼續肅貪外，更將深化、嚴打暴恐及反邪教等專案行動。大陸第12屆全國人民代表大會第3次會議上午舉行第3次全體會議，曹建明在會中進行最高人民檢察院工作報告時，作上述表示。曹建明說，2014年大陸檢方查辦職務犯罪，保持懲治腐敗犯罪「高壓態勢」，堅持「老虎蒼蠅一起打」，查辦貪汙、賄賂、挪用公款人民幣100萬元以上者共3664件，較2013年增加42%。2014年，大陸檢方共查辦縣處級以上幹部4040人，較2013年增加40.7%；其中廳局級以上者589人。他表示，大陸檢方「以對人民、對法律高度負責的精神，依法辦理周永康、徐才厚、蔣潔敏、李東生、李崇禧、金道銘、姚木根等28名」省部級以上幹部的犯罪案件。曹建明指出，大陸檢方今年主要任務時，首先就是「切實維護國家安全和社會安定」，包括積極投入反恐怖、反分裂鬥爭，深化嚴打暴恐活動專案行動，並深入開展打黑除惡、反邪教等專案行動，以多種作法「努力化解不穩定因素」。1040312
2015年01月17日-23:29-少林武僧水上漂120公尺破世界紀錄-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150117/23296393507.html-（中央社台北18日電）中國大陸福建省泉州南少林寺武僧釋理亮17日再展「水上漂」絕活，藉助三合板在長沙梅溪湖面上飛馳120公尺，刷新自己保持的118公尺世界紀錄。他說，下個目標是挑戰150公尺。大陸湖南省三湘都市報今天報導，釋理亮17日應湖南當地電視台邀約，在長沙梅溪湖畔用接近200塊三合板（用三層薄木膠合而成的建材）鋪設「跑道」，挑戰輕功「水上漂」120公尺距離。釋理亮首次挑戰並不順利，在56公尺處失去平衡落水。經過調整，釋理亮身穿白色練功服再次挑戰，在水深超過3公尺的湖面上飛馳而過，最終成功到達120公尺的終點。他在挑戰成功後說，第一次嘗試因未能適應環境而失敗，心理壓力一度增加。「這個挑戰除了平衡感，對於體力的要求也很大，愈是重來，成功率就愈低。」釋理亮指出，「水上漂」距離超越100公尺後，很難有更大突破，距離只能慢慢增加，而且挑戰後半段對體力要求更高。釋理亮這次成功挑戰120公尺，與2014年10月26日所創的舊紀錄相比雖然只多2公尺，但他表示，這在短時間內是難以做到的。他還說，下個目標是挑戰150公尺大關。挑戰現場也有不少體院學生、酷跑達人躍躍欲試，但「漂」最遠的人也只跑了32公尺。釋理亮解釋，「水上漂」秘訣是腳步要小、速度要快、腳尖著地、身體前傾，過程中還講究呼吸、節奏、平衡與體能配合。1040118
2015年03月06日-01:04-投審會：IOI買101案不再實質審理直接退回-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150306/01046502847.html-馬來西亞IOI集團放棄收購台北101股權，經濟部投審會執行秘書張銘斌今天下午召開記者會表示，投審會後續不再進行實質審理，將直接退回。馬來西亞IOI集團今天發表聲明表示，取消以新台幣251.4億元購買台北101國際金融大樓37.17%股權的計劃。投審會指出，IOI集團今天公告與頂新集團「股權買賣合約」有效期間已在5日屆滿，因為IOI集團決定不再延展，本案申請事由已經消滅，投審會後續不再進行實質審理，將直接退回。
2015年03月06日-23:04-李克強：經濟若遇更大困難政府將出手-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150306/23046504548.html-（中央社台北7日電）中國大陸國務院總理李克強今天表示，大陸經濟一定要頂住下行壓力，保持平穩成長；大陸政府未完全使用宏觀調控工具，經濟若遇更大困難，「我們會出手的」。新京報報導，大陸第12屆全國人民代表大會第3次會議上午舉行江蘇代表團全體會議，審議「政府工作報告」。李克強出席致詞，作上述表示。李克強說，大陸2014年經濟面臨持續下行壓力，政府卻沒有採取短期「強刺激」政策，主要是靠改革激發市場活力，保持經濟平穩發展，也為今年可能遭遇的更大困難預留政策空間。他表示，「就像剛剛有代表在發言中講的，很多財稅、金融政策、宏觀調控工具，我們還沒有完全使用。如果遇到更大困難，我們會出手的。」李克強強調，大陸經濟一定要頂住下行壓力，保持平穩成長。為達這項目標，不能太過依賴宏觀政策的數量擴張，還是要靠改革。他重申，大陸政府現階段要激發市場活力，推動大眾創業、萬眾創新，「就像我在政府工作報告中講的，『讓千千萬萬個市場細胞活躍起來』，中國經濟就能充滿勃勃生機」。大陸2014年國內生產毛額（GDP）成長7.4%，創24年來新低，也未達「7.5%左右」的政府目標。李克強5日提出施政報告，將大陸今年經濟成長目標定在7%左右。1040307
2015年02月28日-23:39-柴靜穹頂之下完勝紙牌屋霧霾共鳴大-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150228/23396489262.html-（中央社台北1日電）前中國大陸中央電視台主持人柴靜近來發表耗時1年、耗資人民幣百萬元（新台幣400萬元）拍攝的「穹頂之下」紀錄片，引發網友共鳴，在各網路平台上線才1天已累計播放超過3500萬次。不僅如此，這部紀錄片在大陸微信、微博等社群網路上更是引發瘋狂的「刷屏」（洗板）效應。片中「說實話我不是多怕死，我是不想這麼活」等句子，也迅速成為大陸網路當天的熱門名詞。綜合大陸媒體報導，從事調查採訪報導出身的柴靜，以自由工作者身分，以1年時間走訪多個汙染現場，尋找霧霾根源，在中、美、英等國尋求空氣汙染治理的教訓與經驗，以深度解析霧霾生成原因和解決之道。柴靜透露，當年會辭職，離開央視，是因為女兒在她懷孕期間就被診斷患有良性腫瘤，自己才辭職專程陪伴女兒。她說，職業訓練和母親本能都讓她覺得應該回答這些問題：「霧霾是什麼？從哪兒來？該怎麼辦？」她表示，「以PM2.5之微小，人眼無法看到，這是一場看不見敵人的戰爭。」對於有人質疑：「柴靜以自己孩子的病情作為開場來切入這個話題，是否客觀？」柴靜則說，「我一直在猶豫要不要放女兒的故事。」報導說，這部紀錄片「穹頂之下」2月28日在大陸各影音網站播出之後，引起許多網民關注。截至當晚8時30分，各網路影音平台已累計播放逾3500萬次。報導進一步分析3500萬點閱人次的意義。當年在大陸暴紅的美國電視劇「紙牌屋」第2季開播時，一周點擊只有2000萬上下。這顯示「穹頂之下」的收視率，已超過很多熱門電視劇。柴靜說，目大陸官方正修訂「大氣汙染防治法」，已把自己整理的資料提供給大陸全國人民代表大會常務委員會法制工作委員會，希望能為法律修訂提供參考。這部紀錄片揭露，大陸燃煤和燃油存在「消耗量大」、「相對低質」、「前端缺少清潔」、「末端排放缺乏控制」四大問題，並探討問題背後管理與執法困境。1040301
2015年01月19日-19:39-大陸13.7億人男比女多了3千萬-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150119/19396398099.html-（中央社記者周慧盈北京20日電）中國大陸國家統計局今天公佈，2014年底中國大陸總人口約13.7億，男性比女性約多了3376萬人；65歲以上的老齡人口占總人口的10.1%。大陸國家統計局上午在北京公佈，2014年底，大陸總人口13億6782萬人，比2013年底增加了710萬人。從性別結構看，男性為7億79萬人，女性為6億6703萬人，總人口性別比為105.06（以女性為100），出生人口性別比為115.88。從年齡結構來說，16歲以上至60歲以下（不含60歲）的勞動年齡人口9億1583萬人，比2013年底減少371萬人，占總人口的比重為67.0%。60歲及以上人口2億1242萬人，占總人口的15.5%，65歲及以上人口1億3755萬人，占總人口的10.1%。從城鄉結構看，城鎮常住人口7億4916萬人，比2013年底增加1805萬人；鄉村常住人口6億1866萬人，減少1095萬人；城鎮人口占總人口比重為54.77%。1040120
2015年01月29日-21:44-港大學生刊物續談抗中議題-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150129/21446424181.html-（中央社記者張謙香港30日電）香港大學學生會最新一期刊物「學苑」繼續發表被視為「抗中」及「港獨」的敏感文章。綜合本地媒體今天報導，一月號「學苑」刊登多篇有關「雨傘革命（占中運動）」的文章，其中一篇名為「本土革命，誓守族群」。這篇文章提到中共「已判死普選」，又指「雨傘革命」過後，政治改革了無寸進，港人面臨「滅族」，「只有一場徹底的本地抗赤革命，方可自救」。文章表示，談判必須無所畏懼，又指當和平抗爭走到絕路，以武抗暴就是唯一選擇。文章以烏克蘭為例，指群眾奮勇起義，負隅頑抗，成功推翻總統，而港人面對暴政，態度必須強硬，因為怯懦只會招致滅亡。「學苑」另有文章提到，「本土意識、獨立意識變得愈強，離中國愈遠」。近2年來，香港出現一股本土意識，當中有人鼓吹回到港英殖民時代，有人提出本地自決，但這些言論僅屬少數，甚至只是個別極端言論，當中包括「學苑」。「學苑」2014年2月的封面專題是「香港民族命運自決」；「學苑」也曾於2013年編印一本名為「香港民族論」的書，主張香港尋找一條自立自決的出路。當時「學苑」的文章並未引起社會關注，但行政長官梁振英本月中發表施政報告時，強烈批評港大學生會發表上述言論，強調政府不能不對此警惕。對於梁振英批評「學苑」，外界普遍認為因為「學苑」所提出的「香港民族命運自決」論，嚴重牴觸北京當局在主權問題上的「紅線」。親北京的香港文匯報和大公報近來強烈抨擊「學苑」的言論為「港獨」。不過，香港大學校長馬斐森日前向媒體說，「學苑」和梁振英同時享有言論自由。1040130
2015年02月25日-06:39-日本石猴有夠萌陸女被騙1.8萬-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150225/06396480437.html-（中央社台北25日電）大陸2014年開始流行飼養「萌寵」日本石猴，但許多網購代購其實都是詐騙，最新案例是北京王姓女子，春節前花了人民幣3600元（新台幣1.8萬元）網購石猴，但猴子沒見到，錢也拿不回來。消息經陸媒披露後，大陸論壇討論再起，有些網民說，「日本石猴根本不是日本產的，而且日本不向外國出口靈長類」，有些則說，「石猴最低也要7000元，1000元只能買個好的石猴玩具」。央視網、光明網等報導，日本石猴又稱「悟空」，體形袖珍，只有成人巴掌大，而且眼大臉小，全身長著金黃色的絨毛，稍加裝扮，穿上衣服就更呆萌了。北京王姓女子春節前看上萌寵石猴，結果在微博上找到賣家，發現對方開價比市價便宜一半。而且賣家還稱，因為馬上就要過年，剩下最後3隻，所以就特價出售了。王姓女子說，她當時還是不放心，因為這家實在便宜太多，所以跟對方商量先付一半貨款，即3隻3600元，等見到小猴子後再付清餘款。但到機場等待萌寵的王姓女子，足足等了1個多小時，「那個航班的旅客都走光了，也沒看見給我寄出的寵物猴」。她事後找對方理論，對方直接封鎖，連錢也討不回來。1040225
2015年2月25日-下午12:50-臉書廣告商達200萬-法新社-https://tw.news.yahoo.com/臉書廣告商達200萬-045002911--finance.html-（法新社紐約24日電）社群網站龍頭臉書（Facebook）今天表示，臉書廣告商數量已經突破200萬，並宣布推出行動廣告管理應用程式（app）。臉書全球行銷暨中小企業副總裁李威（DanLevy）向法新社表示，過去1年半來廣告商數目倍增。李威指出，隨著越來越多人利用智慧型手機和平板電腦玩臉書，臉書新推出的廣告管理應用程式（AdsManagerapp）將提供廣告商利用行動裝置管理廣告的功能。
2015年02月13日-02:00-財長：房地合一課稅不能和打房混為一談-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150213/02006459753.html-財政部昨天公佈房地合一實價課稅的規定，引發學者和社運團體的不滿，認為無助於抑制投機炒作。國民黨政策會今天（13號）為此召開公聽會，與會的財政部長張盛和強調，房地合一課稅是不動產稅制改革最大目的，和打擊投機炒作不能混為一談。（戎華儀報導）國民黨政策會13號舉行房地合一稅制公聽會。對於住宅政策學者張金鶚、花敬群等人批評新制度無助於打擊炒房，財政部長張盛和強調，房地分開課稅對買賣所得計算不清，合併課稅才能讓所得的計算更透明，藉此保護中產階級和自行居住、長期持有的民眾，不能和抑制炒作混為一談。張盛和：『全世界只有臺灣是房地分開課稅，所以我們一定要把這個趨勢改過來。這個分開課稅的制度已經存在104個年頭了，等於是陳舊、迂腐的一個稅制，合一就是我們改制的最大目的。這樣的話，所得能夠計算簡單、透明、可行，而不是說用房地合一的制度來打房。』國民黨立委曾巨威指出，房地合一的稅率不應該和奢侈稅相差太多，也應該採用累進稅率，而不是財政部版本的單一稅率17%，他將提出自己的修法版本，針對購買持有房屋兩年、五年和十年以上，採用不同的稅率。（圖：戎華儀攝）
2015年01月27日-05:29-食不安全大陸追捧天價日本米-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150127/05296416994.html-（中央社台北27日電）大陸食安問題頻傳，繼國外奶粉後，民眾最近開始追捧「天價」日本米。路透報導，日本米網路售價可達每公斤人民幣74元，大陸國產米最低每公斤只要7.5元，相差將近10倍。路透指出，大陸愈來愈多消費者透過淘寶等網路平台，直接向在日本的賣家購買米。淘寶網曾經發現，有人以1499元的價格，購買5公斤日本米。日本全國農業合作協會聯盟統計，大陸去年進口160噸日本米，比起每年200多萬噸的稻米進口總量直如滄海一粟，但已經比2013年成長兩倍。暱稱為「瑩瑩」的日本米網路代購業者說，「日本米沒有重金屬污染」，「中國的大米是被農藥泡大的」。廣東2013年5月的抽檢中發現，44%的稻米樣本鎘含量超標。鎘米事件曝光後，一些消費者改吃泰國米，認為其安全且價格能夠接受。相比之下，日本米價格昂貴，並且不容易買到，但淘寶等平台，仍然有愈來愈多人願意購買日本米。1名淘寶買家評論，「日本米比大陸米好多了，一分錢一分貨，口感味道都不錯」。1040127
2015年03月09日-21:39-大陸男性禿頭面積1/4個北京-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150309/21396510921.html-（中央社台北10日電）中國大陸藝人王菲前夫李亞鵬禿頭照日前曝光，網友感嘆「歲月不饒人」。調查顯示，大陸男性脫髮發病率達25%，若將全大陸男性禿頭面積加起來，相當於1/4個北京。大陸環球時報報導，中國醫師協會副秘書長陸君曾在2005年指出，在對北京、上海、廣州、杭州等5個城市5779名男士的調查中，男性脫髮發病率達到25%。以大陸2014年底男性人口逾7億計算，男性脫髮患者接近2億人。若將這些男性民眾的禿頭面積加起來，約達4725平方公里，相當於1/4個北京，接近2個大台北地區（台北、新北和基隆市）。報導指出，大陸男性脫髮發病率不斷提高，並出現低齡化趨勢，中青年成了「脫髮大軍」主力，而男性容易脫髮主要受遺傳、腎虛、生活不規律和精神壓力過大等因素影響。但調查顯示，這些面臨「滅頂」之災的脫髮患者對「頭頂大事」認識嚴重不足。超過95%的大陸脫髮男士沒有尋求明確診斷、獲得正規治療，反而相信偏方、美髮美容用品等非藥物治療方式。北京大學第一醫院皮膚性病科副主任醫師楊淑霞表示，「男性脫髮是完全可以治療的，而治療的關鍵是明確診斷，對症下藥。切勿迷信廣告宣傳，喪失黃金治療期。」她建議，男士脫髮應當做疾病治療，而非單純美容，而且愈早治療愈好，因為脫髮病理級別愈高，治療難度就愈大。若連續3到6個月出現脫髮，就應尋求專業皮膚科醫生診治。1040310
2015年03月02日-06:24-柴靜紀錄片點名山西孝義急反駁-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150302/06246492191.html-（中央社台北2日電）大陸央視前主持人柴靜的霧霾調查紀錄片發表後，片中被提到的山西孝義透過官方微博發出多條短文辯駁，稱「不能讓10年前的孝義烘托你的演講主題」，但不少山西網友今天說，紀錄片很客觀。中國大陸中央電視台前主持人柴靜自費人民幣百萬元拍攝探討霧霾問題的紀錄片，片中多次提到山西孝義這座城市，結果引起議論。孝義市新聞辦公室官方微博「孝義發布」1日以「質疑柴靜」為開頭，一連發出5則微博短文，稱「不能讓10年前的孝義烘托你的演講主題」，希望柴靜做出公正的判斷，不能否認孝義10年以來的努力。不過，「孝義發布」今天已刪掉上述微博短文，改以「汙染可治」為開頭發出多則微博短文搭配青山綠水的照片稱，如今的孝義是「國家園林城市、全國環保模範城市、全國綠化模範城市…」。但孝義質疑柴靜的微博，已經被大陸網友截圖轉發，並引起大陸網友熱烈討論。有大陸網友支持孝義的反駁短文，認為公眾不應該不明究理；但也有幾位自稱是山西人的大陸網友說，孝義是山西的縮影，山西是中國的縮影，柴靜的紀錄片「是正確客觀的，也並未貶低孝義」。許多網友似乎都站在柴靜這邊，有網友並說，「人家的目標是『兩桶油』，幹嘛要急著跳出來？」大陸「兩桶油」意指中國石油天然氣集團、中國石油化工集團。面對網友批評，微博「孝義發布」回應：「就算全世界都否定你，你也要相信你自己。不去想別人的看法，旁人的話不過是陽光裡的塵埃，下一秒就被風吹走。」山西盛產煤，畸形胎兒比例過高也被指與煤汙染有關。柴靜的紀錄片也指，大陸大量燃燒低質煤，是造成霾害的主因之一。1040302
2015年03月16日-18:44-軍機越界炸死人大陸要緬甸各方剋制-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150316/18446526993.html-（中央社台北16日電）針對緬甸政府軍軍機越界攻擊、導致大陸民眾死傷，大陸外交部今天再度要求，緬甸各方切實保持剋制，儘快平息事態，恢復邊境地區正常秩序。大陸外交部發言人洪磊16日在例行記者會上指出，緬北果敢地區衝突，嚴重影響中緬邊境地區的和平穩定，中方再次敦促衝突各方，嚴肅對待中方關切。就緬甸軍機炸死大陸邊境民眾一事，洪磊說，緬方工作組15日已經抵達兩國邊境，與中方展開聯合調查，緬方已經承諾，將認真調查並妥善處理。1040316
2015年1月13日-上午7:05-布倫特原油跌破50美元6年來首見-法新社-https://tw.news.yahoo.com/布倫特原油跌破50美元-6年來首見-230502111.html-（法新社紐約12日電）由於高盛公司預言，未來數月油價還將下挫，作為歐洲石油基準的北海布倫特原油今天收在每桶50美元以下，為6年來首見。倫敦布倫特原油2月交割價大跌2.68美元，以47.43美元作收，為2009年4月以來首見。美國西德州中級原油2月交割價也創下多年來新低，下挫2.29美元，收在46.07美元，為2009年3月以來最低收盤價。
2015年2月10日-下午8:50-阿里巴巴爭氣軟銀淨利衝高-法新社-https://tw.news.yahoo.com/阿里巴巴爭氣-軟銀淨利衝高-125002408--finance.html-（法新社東京10日電）日本軟體銀行（SoftBank）今天公布，2013年4-12月淨利激增15.9%，衝上紀錄新高，主要拜軟銀持有去年赴美上市的中國大陸電商龍頭阿里巴巴大量股權。軟銀2013年4-12月淨利5794億日圓（49億美元），不過，由於整頓新近才娶進門的美國無線電信業者史普陵特（Sprint），以致於侵蝕了獲利。但所幸的是，軟銀持有阿里巴巴1/3股權。阿里巴巴去年9月赴美首次公開售股（IPO），籌資250.2億美元，創下史上最大的IPO案。軟銀因阿里巴巴IPO，海削了50億美元。不過，單是去年12月止當季，軟銀淨利就銳減79.1%，達187億日圓，主要受累美國電信三哥史普陵特慘賠。軟銀於去年砸下216億美元買下史普陵特。SMBC日興證券（SMBCNikkoSecurities）分析師菊池悟（SatoruKikuchi）表示：「要讓史普陵特恢復昔日雄風非一夕可及，可能需費時半年至一年時間。」（譯者：中央社趙蔚蘭）
2015年02月03日-21:09-爭陸網購市場阿里巴巴與騰訊矛盾升級-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150203/21096435584.html-（中央社台北4日電）為爭奪大陸網購一年人民幣2兆多元（約新台幣十幾兆元）的市場，阿里巴巴和騰訊矛盾再次升級，多款阿里產品被全面封殺，包括微信店舖全面禁用阿里旗下支付寶進行收付款。北京晨報今天報導，阿里巴巴與騰訊矛盾再次升級，昨天，繼阿里巴巴旗下支付寶紅包上線8個多小時，就被騰訊的行動即時通訊社交軟體微信、電腦即時通訊軟體QQ封殺後，微信店舖也全面禁用支付寶，有6成微信商家受影響。此外，阿里巴巴旗下蝦米音樂執行長王皓指出，阿里系的蝦米音樂、天天動聽也全面被微信封殺。有微信網店商家反映，2日看到「淘寶屏蔽了來自微信的瀏覽請求」的頁面，微信指控是淘寶封鎖微信所致。微信並強硬表示，「等什麼時候阿里系接入了微信支付，我們再來談這個問題」。不過，對微信的說法，支付寶人員回應說，並未封鎖微信平台商家任何接入調用請求，而是微信將微信平台上所有與支付寶關聯的連結或請求全部封殺。支付寶內部人士並稱，淘寶封鎖微信連結和微信封殺支付寶是兩件事。報導認為，這是支付寶暗指微信混淆視聽。據億邦動力網去年9月的調查顯示，支付寶是諸多微信商戶的主力支付方式。60%的用戶在微信內消費是使用支付寶，微信支付的占比僅為34%。一名業界人士猜測，隨著阿里巴巴和騰訊矛盾的進一步升級，網路商家可能面臨二選一的局面。1040204
2015年01月13日-03:09-中日海上聯絡機制磋商日稱邁出大步-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150113/03096381357.html-（中央社記者周慧盈北京13日電）中日兩國12日在日本東京舉行建立中日海上聯絡機制的磋商。日本官員今天以「邁出很大一步」形容磋商成果；中國大陸則說，雙方將在此輪磋商基礎上，爭取早日啟動該機制。中國大陸外交部發言人洪磊今天在例行記者會回答媒體表示，中日兩國防務部門12日舉行海上聯絡機制第四輪專家組磋商。雙方一致同意，在此輪磋商基礎上進行必要調整後，爭取早日啟動該機制。洪磊說，雙方確認了至今就建立這項機制達成的共識，並就防務部門海空聯絡機制相關內容及有關技術性問題進行了協商，達成了一定共識。另據日本共同社報導，日本防衛大臣中谷元13日在記者會中強調，雙方「邁出了很大的一步。將在具體協調後爭取早日啟動。」中日海上聯絡機制是為避免兩國因釣魚台局勢等情況發生不測事態的措施。共同社說，雙方此前將「海上」設想為海空域的事態，但為明確具體磋商對象，今後將使用「海空聯絡機制」這一名稱。中日海上聯絡機制磋商談判在2012年6月以後，因為日本宣佈將釣魚台「國有化」而中斷。北京環球時報今天在報導中引用消息人士說，在歷史問題及釣魚台爭議等情況下，當前中日戰略和軍事互信程度很低，因此對於這次磋商「不用抱很大希望」。大陸中央電視台則引述專家說，重啟磋商可避免中日雙方的誤判。1040113
2015年01月30日-03:34-中油盼新版「油價公式」增列合理利潤-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150130/03346425024.html-中油今天(1/30)表示，新版「油價公式」中應增列「合理利潤」來彌補過去的累積虧損。中油指出，由於去年國際油價腰斬，讓中油去年油品類別就虧損330億，未來希望新版「油價公式」能比照新版「電價公式」增設每年百分之三到五的合理利潤。（馮建棨報導）因國際油價下跌，讓中油2014年油品類別虧損近330億，中油董事長林聖忠表示，希望新版油價公式，除現有隨國際原油價格浮動計算之外，也要比照電價公式有「合理利潤」，彌補累積虧損。據了解，現在的「浮動油價公式」是採取每周國際原油價格做為調整幅度依據，其中包含週均價與匯率變動幅度再乘以緩漲參數，得出稅前批售價的漲跌幅，最後再外加稅費等各種費用，得出民眾購買的零售價格。林聖忠表示，去年中油因國際油價下跌，大虧新台幣330億元，且過去的浮動油價公式，並不包含「煉製成本」，林聖忠指出，希望新版「油價公式」，能比照剛通過的新版「電價公式」，加入3至5%的合理利潤，同時改變公佈零售價為批售價，讓加油站業者能調整終端售價。林聖忠指出，近年來中油的生產結構逐步改變，新設置的煉製設備就600億新台幣，這都需提列 攤平折舊， 但舊公式的「固定成本」從96年開始就沒有調整，「這有再檢視的空間」。（圖:取自中油網站）
2015年1月20日-下午1:12-俄羅斯衰退、中國放緩IMF調降全球經濟成長預測-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/俄羅斯衰退-中國放緩-imf調降全球經濟成長預測-風傳媒-051200725.html-國際貨幣基金組織（IMF）《世界經濟展望》（WEO）報告20日最新預測指出，儘管油價大幅下跌，對全球成長產生積極的淨影響，但由於存在其他「根本脆弱性」，世界經濟前景依然疲弱不振。IMF預測2015年全球經濟成長僅3.5%，較上次預測下調了0.3%；中國由7.1%調降至6.8%，降幅同樣為0.3%。報告指出，去年10月以來，「新的因素（油價下跌，歐元和日元貶值）在支持經濟成長，但持續的負面力量（包括危機的遺留影響，許多國家潛在成長率的下降）起了更大的抵消作用。」IMF預測2015-2016年全球成長將小幅加速，從2014年的3.3%上升到2015年的3.5%、2016年的3.7%。與2014年10月期WEO的預測相比較，這兩年的成長預測均下調了0.3%。IMF經濟顧問兼研究部主任布蘭查德（OlivierBlanchard）指出：「這在國家層面造成了錯綜複雜的狀況，對石油進口國有利，對石油出口國不利；對商品進口國有利，對商品出口國不利。遭受危機重創的國家將繼續面臨困境，其他國家的情況則會好得多。與歐元和日元聯繫更緊密的國家處於有利局面，而與美元聯繫更緊密的國家則面臨不利處境。」油價持續下跌各國有得有失IMF預計先進經濟體2015年和2016年的成長率均將升至2.4%。然而，儘管總體前景基本未變，但美國與歐元區和日本之間的差異日趨明顯。美國2015年的成長預測已上調到3.6%，主要是因為國內私人需求更加強勁。油價下跌提升了實際收入和消費者信心；儘管利率預計將逐步上升，但寬鬆的貨幣政策繼續提供支持。相較之下，投資前景減弱抑制了歐元區的成長前景。雖然油價下跌、貨幣政策的進一步放鬆、更為中性的財政政策態勢以及歐元最近的貶值都提供了支持作用，但歐元區成長預測仍下調到1.2%。日本經濟在2014年第三季度陷入技術上的衰退，成長預測已下調到0.6%。政策回應措施、油價下跌的促進作用和日元的貶值，預計將使日本經濟成長在2015-2016年有所加強。預計新興市場和發展中經濟體的成長在2015年將穩定在4.3%，2016年將升至4.7%，弱於去年10月《世界經濟展望》的預測。預測下調有三個主要原因：＊首先，中國投資成長已經減緩，並且預計將進一步放慢，因此中國成長預測已經下調到7%以下。當局目前將更加重視減輕近期信貸和投資快速成長帶來的脆弱性，所以我們的預測假設中國當局對投資下滑的政策回應力度將下降。但中國成長的放緩正對亞洲其他經濟體產生影響。＊其次，俄羅斯的經濟前景顯著減弱，2015年成長預測為-3.0%，原因是油價大幅下跌和地緣政治緊張局勢加劇對經濟造成影響。＊第三，相比2014年10月的預測，許多新興和發展中商品出口國的預期成長回升放慢或推遲，這是因為石油和其他商品價格下跌對貿易條件和實際收入的影響，將對中期成長產生更大阻礙作用。在許多石油進口國，石油價格下跌對經濟成長的促進作用不如在先進經濟體那麼大，這是因為油價下跌帶來的更多意外節餘由政府獲得（例如降低能源補貼）。經濟復甦面臨風險《世界經濟展望》最新預測指出，與去年10月相比，全球成長的風險分布更加均衡。從上行風險方面看，油價下跌對全球成長的促進作用可能強於目前的假設。可能對前景造成不利影響的其他風險，包括市場情緒的變化和全球金融市場的波動，新興市場經濟體尤其要注意。然而隨著油價急劇下跌，新興市場經濟體對上述風險的暴露程度已發生變化。石油出口國面臨的外部和資產負債表脆弱性增加，風險增大；而石油進口國從油價下跌中獲得的意外節餘提供了更多緩衝，風險減小。提高成長動能推動結構改革《世界經濟展望》最新預測指出，2015-2016年全球成長預期減弱，這突顯出多數經濟體需要提高實際和潛在成長；儘管不同國家的宏觀經濟政策重點有所不同，所有國家都需要果斷推進結構改革。在多數先進經濟體，油價下跌對經濟成長產生了促進作用。但油價下跌也會壓低通膨，從而增加通縮風險。因此各國貨幣政策必須保持寬鬆，防止實際利率上升。在無法進一步降低政策利率的情況下，應採取其他手段保持貨幣寬鬆。一些經濟體非常有必要擴大基礎設施投資。許多新興市場經濟體利用宏觀經濟政策支持經濟成長的空間有限，但油價下跌將緩解通膨壓力和外部脆弱性，從而使中央銀行能夠推遲提高政策利率。石油出口國的石油收入通常佔財政收入的很大一部分，因此正受到更大衝擊，衝擊大小與其經濟規模成比例。已經從過去油價高漲中積累了大量資金的經濟體，可以讓財政赤字擴大，並利用這些資金，使公共支出能夠對油價下跌作出更為漸進的調整。其他經濟體可以通過讓匯率大幅貶值來緩解對其經濟受到的衝擊。油價下跌還為石油出口國和進口國改革能源補貼和稅收提供了機會。在石油進口國，取消一般性能源補貼帶來的節餘應當用於更有針對性的轉移，以保護貧困人口，在適當時機降低預算赤字，並且在條件合適時擴大公共基礎設施建設。
2015年1月29日-下午7:57-重視台灣市場Facebook在台成立辦公室-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/重視台灣市場-facebook在台成立辦公室-風傳媒-115700191--finance.html-在台灣擁有超過1500萬名使用者，社群網站Facebook終於在台灣設立辦公室！Facebook今天舉行亞太區辦公室落成典禮，徵才規模尚未透露，外界預測可能將成立人數在20人以下的小規模團隊，落腳信義區。Facebook在台成立辦公室的主要任務將是「教育市場」，協助企業了解如何善用Facebook，達到行銷獲利等目標。亞太區副總裁尼爾利（DanNeary）表示，台灣是Facebook的重要市場，「希望幫助在地企業」，讓品牌業者、中小企業能快速成長。尼爾利也說，台灣的數位廣告在2014年增長了15%，加上智慧型手機滲透率高，符合未來Facebook的發展策略。Facebook大中華區總經理梁幼莓表示，「我們看見台灣的發展潛力和商業機會」，希望和台灣企業、合作夥伴建立更密切的關係。未來Facebook將針對廣告與媒體代理商、中小企業等推出巡迴講座。據《聯合報》統計，目前台灣約有1500萬人經常使用臉書，約1870萬人經常上網，智慧型手機滲透率在亞太地區更是名列前茅。這次臉書在台成立辦公室，說明台灣市場受到臉書重視。尼爾利強調，Facebook台灣辦公室也將重視與其他產品的連結，例如Whatsapp與Instagram，讓使用者有機會選擇不同的溝通介面。至於外界關注的Facebook中國辦公室，尼爾利表示目前尚無此計畫。
2015年03月26日-00:44-追捕貪官陸提供美國優先名單-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150326/00446550045.html-（中央社北京25日綜合外電報導）1家主要官方報紙指出，中國大陸已提供美國一份追緝涉嫌貪污且據信已逃往美國的「優先」大陸官員名單。去年，大陸官員指出，有超過150名「經濟逃犯」藏匿美國，其中多人被指為政府貪官。大陸最高人民檢察院反貪汙賄賂總局局長徐進輝告訴官方「中國日報」，據信在美逍遙法外「涉嫌貪腐中國官員的優先名單」已提供給美國當局。美國國務院發言人莎琪（Jen Psaki）不願對優先名單詳細說明，但表示大陸已同意提供「更多有關優先逃犯案件的證據，因此我們更能專注於這些逃犯所在位置和告發，或遣返事項上」。莎琪說：「我們持續鼓勵中國提供強力證據和情報，以確保我們的執法機關能妥善調查和起訴涉嫌貪腐的案件。」莎琪表示，是否將任何逃犯遣返至另外國家，將依美國能否相信這名人士接受公平審判，而非受到刑求或其他形式的虐待。美國官員上月指出，美國高層官員8月將與大陸官員開會討論遣返涉嫌竊取政府資產、持數十億美元逃往美國的大陸官員的可能性。1040326
2015年02月06日-00:14-搶建建照核發連2年逾10萬戶-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150206/00146441869.html-根據內政部最新統計，去(103)年住宅類建照核發數量達12.4萬戶，連續第2年超過10萬戶。房仲業者表示，主要是建商因應未來獎勵容積縮減提前申請建照所致。根據內政部統計資料，住宅建照核發數量自2009年的5.1萬戶波段低點呈逐年走升趨勢，去(103)年核發住宅建照數量為12.4萬戶，雖較前(102)年的13.3萬戶，減少8945戶或減6.7%，但兩年合計共核發約25.7萬戶的住宅建照，仍屬相對高檔。信義房屋不動產企研室指出，這兩年來住宅建照數量攀升，主要仍是受到房價維持高檔與建築法規的政策引導。2015年7月1號以後，非都更地區的容積獎勵上限最高上限降為20%，因此開發商提前請照因應，導致近兩年的核發建照數量大增。
2015年02月12日-05:00-房地合一稅收將用於照顧青年弱勢-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/05006457279.html-財政部初步估計，「房地合一課稅」上路後，影響戶數和「淨稅收」將逐年緩慢增加，房地合一課稅的收入將用於照顧青年、弱勢和老人族群，改善貧富差距。財政部版「房地合一實價課稅」強調保障自住、鼓勵長期持有，對豪宅、非自用住宅等「短期投機炒作」加重課稅，中產階級不受影響。根據財政部初步估計，新制上路後，影響戶數將逐年緩慢增加，第一年受影響戶數大約6300戶，第二年1萬4千戶，第五年3萬5千戶，第十年增加到7萬戶。而全國總戶數大約974萬戶，不受影響比例依舊高達9成9。「淨稅收」也會呈現逐年增加，從第一年的3.87億，第二年23.38億、到第十年將達到113億元，這筆稅收將用於青年貸款利息補貼、租金補貼和長照保險扣除額。
2015年3月30日-下午6:05-美股止跌日股走高-法新社-https://tw.news.yahoo.com/美股止跌-日股走高-100504797.html-（法新社東京30日電）由於華爾街股市27日反彈收紅，東京股市今天收盤上漲0.65%。東京證交所日經225指數收漲125.77點，報19411.40點。東證一部指數收漲0.32%或4.99點，報1557.77點。
2015年02月23日-01:54-蜘蛛俠攀住峨眉山懸崖撿垃圾-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150223/01546475968.html-（中央社台北23日電）中國大陸四川山地應急救援隊的「蜘蛛俠」22日至23日赴峨眉山金頂，從捨身崖以繩索向下攀在崖邊撿拾遊客丟棄的塑膠瓶、塑膠袋等垃圾。中新網今天報導，這些「蜘蛛俠」來到峨眉山金頂，深入捨身崖下200多公尺處，撿拾垃圾，希望透過這項行動，提醒遊客不要隨便亂扔垃圾，愛護和保護景區環境，做文明遊客。大陸峨眉山金頂海拔3079公尺，由於山高雲低，景色壯麗，經常吸引眾多遊客在陡峭的捨身崖旁欣賞日出、雲海。捨身崖高達千丈，深不可及，懸石幽洞，古樹陰森，傳說是戰國時代鬼谷子羽化成仙的地方。1040223
2015年02月02日-00:59-柯P談兩國環時：可考慮停辦雙城論壇-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150202/00596430479.html-（中央社台北2日電）台北市長柯文哲日前提到「兩國一制」，大陸鷹派媒體「環球時報」今天評論，「雙城論壇」可考慮停辦，而且2017年台北要舉辦世大運，如果大陸抵制，柯文哲將有很大失分。柯文哲日前接受美國外交政策（Foreign Policy）雜誌專訪，提及兩岸不是要討論「一國兩制」，而是應該討論「兩國一制」。中國共產黨中央委員會機關報人民日報旗下的環球時報2日以「為被殖民唱讚歌，柯文哲有些狂了」為題，發表社評。環時社評指出，上一任台北市長承認「九二共識」，如果柯文哲要破這個政治底線，這一論壇就失去繼續舉辦的政治基礎，上海與台北「雙城論壇」可以在必要時考慮停下來。社評還說，2017年台北要舉辦世界大學運動會，大陸亦可根據柯文哲的表現決定是否予以支持，如果大陸抵制，柯文哲將有很大失分。社評還說，柯文哲大概被選舉勝利沖昏了頭腦，開始說話無底線，他對展示自己的偏好越來越不做剋制，逐漸擺出挑釁的姿態。文章說，作為台北市長，他本應更多迴避兩岸政治問題，但他卻像是很有興趣對此表態。文章指出，台灣2016年大選很快就將到來，兩岸議題難免再成焦點，大陸這個時期準確回應柯文哲的過激言行，具有重大意義，讓台灣清楚自己每一個選擇的含意。環時一般被視較為鷹派的媒體。環時去年11月以社評批評總統馬英九後，行政院大陸委員會主任委員王郁琦回答立委質詢時說，環球時報是「比較不入流」的媒體，「一天到晚亂講話，也罵美國總統」。1040202
2015年03月25日-06:55-報導：安倍不參加大陸紀念抗戰勝利閱兵-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150325/06556548280.html-（中央社台北25日電）日本媒體報導，日本首相安倍晉三已收到參加大陸抗戰勝利70週年紀念活動的邀請，但安倍基本上確定不參加閱兵式。日本TBS電視台報導則引述日本官房長官菅義偉表示，考慮到紀念活動包含閱兵式，安倍出席的可能性很低。中國大陸財經網與澎湃新聞綜合了日本媒體相關報導。其中，朝日新聞指出，大陸外交部長助理劉建超和日本外相岸田文雄會晤時，大陸駐日本大使程永華傳遞邀安倍參加大陸抗戰紀念活動的意向。但當時日本官員回覆說，首相不應出席「抗日」閱兵式。日本新聞網也報導，日本政府關係人士透露，安倍已經接到大陸當局邀請他赴北京出席抗戰勝利70週年閱兵式，但安倍基本決定不會前往北京參加這一活動。報導又指，日本首相官邸針對上述邀請經過慎重考慮後，認為大陸舉行這次閱兵式，主要是為強調對日抗戰的成果，作為日本首相，出席這樣的儀式並不合適。日本外務省一名官員說，大陸在軍費方面存在許多不透明，日本政府曾多次要求大陸對此做出解釋，但沒有獲得大陸方面令人滿意的答覆。在此背景下，安倍參加這樣的閱兵式是不合適的。1040325
2015年01月20日-04:49-大陸交銀：大陸今年經濟謹慎樂觀-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150120/04496399521.html-（中央社台北20日電）針對中國大陸2014年經濟成長率滑落到7.4%，大陸交通銀行高級宏觀分析師唐建偉認為，這要是內外需求全面放緩所致。至於今年，大陸經濟似可「謹慎樂觀」。中新社引述唐建偉說法指出，今年大陸經濟面臨的內外部環境仍「錯綜複雜，不確定性依然存在」。而今年影響大陸經濟的三頭馬車，可能「一升、一降、一穩」。唐建偉說，一是美國經濟穩健復甦，帶動國際環境改善，使出口保持平穩成長。因此，今年大陸出口成長幅度可較2014年小幅回升，約為7%，屬中高速成長。二是受銷售回溫和流動性繼續寬鬆等影響，今年大陸房地產投資可能前低後高；製造業投資則受產能過剩影響，仍將放緩；基礎建設投資則受地方政府債務監管政策趨嚴、融資受限，可能略微下滑；綜合研判，今年大陸固定資產投資將成長14%，較去年小幅下滑。三是新型消費模式和資本市場財富效應，將推動大陸消費實際成長率保持平穩。唐建偉預計，今年大陸經濟可能面臨國際環境變化、工業領域通縮及地方債務違約壓力等不確定性。但大陸宏觀調控政策仍有空間，改革將釋放新的紅利，加上經濟結構改善和效率提升的趨勢延續及其它積極因素，今年大陸經濟似乎可以「謹慎樂觀」。他說，今年或許將是大陸經濟「一個新周期承前啟後的一年」。1040120
2015年01月15日-21:09-iPhone6經濟河南外貿創新高-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150115/21096389229.html-（中央社台北16日電）新華社今天報導，代工龍頭富士康科技集團入駐後，河南鄭州成為全球最大的蘋果智慧型手機生產基地。去年iPhone6系列開賣後，河南全年外貿進出口總額更以人民幣3994.4億元創新高。報導引述鄭州海關數據說，去年1至8月，河南外貿月進出口長期在人民幣300億元（約新台幣1500億元）以下徘徊，表現低迷。但iPhone6去年9月開賣後，去年9至12月河南外貿月進出口攀升至400億元以上，去年11至12月連續2個月接近500億元。報導指出，富士康集團入駐後，帶動河南相關產業快速發展。2014年河南累計出口手機7343萬支，同年河南進出口總值3994.4億元，年增7.5%，創下歷史新高。另外，中新社報導，大陸中部首家Apple Store零售店10日在河南省鄭州市開幕，當天上午正式營業前，已有一大堆「果粉」在店門外排隊等著進門，還有3名來自河北石家莊的消費者專門搭乘火車到鄭州，睡在店門口徹夜等候。1040116
2015年02月25日-03:14-房市低迷大陸已有因應措施-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150225/03146480094.html-（中央社台北25日電）彭博社報導，面對經濟下滑及房地產市場低迷，大陸政府已經做好相關政策準備。不願具名的知情人士指出，官方可能採用的政策包括，降低購買第二套房的頭期款比例，以及房屋轉手需課稅的時間從兩年延長至五年。現行制度下，首購房屋的頭期款比例為30%，第二套房的頭期款比例為60%。今年1月份大陸70個中大城市的新建住宅銷售價格同比下降5.1%，創最大跌幅紀錄。雖然今天公佈的製造業採購經理人指數（PMI）攀升至50.1的4個月新高點，代表製造業景氣好轉，不過許多經濟學者仍預期大陸政府將推出更多刺激經濟的措施。該位知情人士稱，大陸政府將視經濟成長及房地產市場的狀況，來決定是否推出這些政策。花旗的中國高級經濟學家丁爽說，房市交易量將會影響政府推出相應政策，政府不會放任房價深跌而坐視不管。中國人民銀行（大陸央行）去年9月30日已放寬對首套房的認定標準，對擁有一套住房並已結清房貸的家庭，為改善居住條件再次申請貸款買普通商品住房者，適用首套房貸款政策，享有較低頭期款比例。1040225
2015年01月21日-03:29-黑心油貴州判死緩罰17億-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150121/03296402333.html-（中央社台北21日電）貴州省安順市金安食品產製「黑心油」1.9萬噸、銷售所得人民幣1.7億元，安順中級人民法院昨天判處法人代表韋明金死刑、緩期兩年，企業罰金3.4億元（新台幣17億元）。新華社報導，金安主要業務為食用油脂、畜產品、農副產品的加工銷售，2009年1月至2013年5月間，金安購買牛隻屠宰後廢棄的非食品原料，熬制半成品牛油毛油，並向零散屠戶購進非牛板油、牛肥膘的鮮牛組織。上述原料沒有生產許可、衛生檢驗、品質鑒定，根據食品安全法規，不能用於生產食用油。但金安藉化油、脫水、脫雜、脫色脫酸等流程加工後，製成「食用牛油」，銷往成都、重慶，總量1.9萬噸、金額1.7億元。法院認為，被告韋明金等人使用廢棄原料生產、牟取非法利益，一審判決金安罰金3.4億元、韋明金死刑但緩期二年執行。宣判後，金安與韋明金等人要求上訴，全案將移送貴州省高級人民法院二審。澎湃新聞整理，使用瘦肉精、製造假酒與地溝油，均曾有過死緩前例，定罪罪名包括「生產、銷售有毒、有害食品罪」，以及「以危險方法危害公共安全罪」。如2011年7月，河南焦作市中級人民法院一審判決，因被告使用瘦肉精飼養生豬，以危險方法危害公共安全罪，判處死刑、緩期兩年執行，剝奪政治權利終身。1040121
2015年02月22日-17:00-台灣邁入老年化勞參人口降低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150222/17006475091.html-台灣面臨少子化及高齡化且勞動人口減少都是未來的隱憂，學者表示，政府應該重視人口政策，且提高婦女勞參率，而國發會官員表示，未來應推動各式政策增加誘因，吸引外籍人才來台，才能讓台灣永續發展。（馮建棨報導）中華經濟研究院長吳中書表示，台灣人口將在2019年達到最高峰，接下來人口將開始下降，同時又因扶幼比下降、扶老比提高，又有勞動人口減少的情形，政府應該審慎考量人口政策。吳中書說:『通常這種人口結構問題，需要長時間觀察，而推動政策是有時間性，不能等到人口不足才去推動，產業轉型的相關配到措施，所以現在面臨這樣的問題，各部會應該要重視這議題，針對未來時間作務實且積極佈局』吳中書建議，相較其他國家台灣婦女的勞參率，還有提升空間。國發會副主委高仙桂表示，應該推動彈性工時，調整工作時間，並有幼托、長照制度等配套機制，才能提供友善職場，讓婦女二度就業。另外國發會指出，為改善人才外流的問題，台灣應結合「延攬多元專業人才」與「營造友善移入人口的環境」，吸引海外僑民「鮭魚洄游」；未來產業面臨勞動力不足問題，政府也將推動強化產業智慧化與機器人化相關對策，以減少工作年齡人口帶動的勞動力缺口。
2015年01月03日-22:39-上海踩踏心驚驚北京加強景區安管-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150103/22396357352.html-（中央社台北4日電）中國大陸元旦3天假期北京市各風景區湧入241萬人次。鑒於上海外灘踩踏意外，北京市相關單位加強安全管理，部分景點達到一定數量時，只出不進。北京青年報今天報導，北京市元旦假期有11處市屬公園及園林博物館接待遊客83萬人，年增40%，超出假期前預期；歷史文化觀光型景區接待遊客129.5萬人，成為遊客最愛。鑒於上海外灘踩踏事故，報導說，北京市園林綠化局和市公園管理中心在遊客集中的園區增派巡視人員、增加巡邏次數和增設疏導指示，部分公園採單向通行措施，保護遊客遊園安全。例如，天壇公園增設售票窗口和指示牌；祈年殿、圜丘、回音壁等遊客密集點有應變備案，當遊客達到最大容量的80%時，減緩售票速度，甚至暫停售票，讓遊客通道只出不進。1040104
2015年03月23日-03:05-國寶幸福標脫曾銘宗：公帑賠付最後一次-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150323/03056542438.html-保險安定基金今天標售國寶人壽、幸福人壽，最後由國泰人壽以政府賠付303億元搶下。金管會主委曾銘宗表示，本次標售不但確保了保戶權益，也維護金融秩序；現在的問題保險公司清理乾淨後，保險業將進入新里程碑，在「立即糾正」措施引進後，未來不須再用公帑處理問題保險公司。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗在記者會上開心的拿著「保險業發展新的里程碑」手板供媒體拍照。他表示，國泰人壽以政府賠付303億元標下國寶人壽與幸福人壽，較外界預期的5、600億元明顯低很多，若扣除保留資產80億元，本次賠付金額降至223億元。他特別感謝國泰人壽的參與，也認為在政府提供行政寬容措施之下，對國泰人壽在市占、資產及客戶的擴增均有助益。由於保險法修正後已引進「立即糾正措施」，在問題保險公司資產仍為正數時即可強力接管，因此，他相信這是最後一次使用公帑處理問題保險公司。『充份保障保戶權益，也可充份維持金融秩序。我相信這是最後一次，最後一次用政府的相關基金處理問題保險公司。』金管會於去（103）年8月委託保險安定基金接管虧損纍纍的國寶人壽與幸福人壽並在今年3月23日辦理標售。根據金管會資料，兩家問題保險公司負債合計自去年6月底491億元，至今年2月底已擴增至560億元。曾銘宗強調，問題保險公司收拾乾淨後，未來開放幅度將更大，今年上半年將發放OIU執照，保險業發展將進入新里程碑。
2015年01月06日-02:14-令計劃子法拉利外媒：方正高層送的-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150106/02146363391.html-（中央社台北6日電）海外華文媒體今天報導，中共前統戰部長令計劃之子令谷車禍身亡的法拉利跑車，是正在接受調查的北大方正集團前董事長魏新和前執行長李友送的。在前中共重慶市委書記薄熙來被撤銷職務3天後，令谷於2012年3月18日凌晨在北京車禍身亡。外界多認為，「法拉利車禍」觸發令計劃和他的同盟倒台。先前有媒體報導，令谷事發時駕駛的法拉利跑車，是中共前太原市委書記陳川平為向令計劃和谷麗萍夫婦進貢，送給令計劃的禮物，買車費用掛在山西省太鋼集團下屬某單位帳面上。但海外華文媒體多維新聞網5日晚間報導，法拉利是李友購買。李友同時買了3輛名車，除了法拉利，還有1輛賓利（Bentley）和1輛賓士。報導指出，令谷有多名女友，法拉利的鑰匙原由令谷的正牌女友保管。車禍後，李友還給了一筆封口費。另一家海外華文媒體博訊網今天則報導，買法拉利車給令谷的是魏新與李友。他們透過銀基集團李龍深兄弟找了個河南老闆出面送車給令谷。李友、魏新與李龍深都是河南老鄉，他們向令家送錢、車與房子等。北大方正集團5日晚間公告，魏新、李友、總裁余麗正配合有關部門調查。北大醫藥5日也公佈，同時擔任方正集團副總裁的董事長李國軍（李友之弟）應相關部門要求協助調查。中國大陸媒體報導，李友、魏新、余麗、李國軍被坊間稱為大陸金融市場的「新四人幫」。其中，李友是關鍵人物，他可能牽涉前中共中央統戰部長令計劃案。不過，大陸官方對於坊間傳聞從未證實或否認。1040106
2015年1月10日-下午1:20-歐盟勒令還款賽航停飛-法新社-https://tw.news.yahoo.com/歐盟勒令還款-賽航停飛-052003530--finance.html-（法新社尼柯希亞9日電）歐洲主管機關勒令賽普勒斯收回對國營賽普勒斯航空公司的非法補貼款後，賽國今天宣布賽航即日起停飛，此舉不啻宣告賽航壽終正寢。飽受不景氣衝擊的歐洲聯盟成員國賽普勒斯表示，持有賽普勒斯航空公司（CyprusAirways）機票的旅客將被安排轉搭其他班機。賽國財政部長喬治亞迪斯（HarisGeorgiades）向記者表示，布魯塞爾當局作出裁定後，賽航的財務已無以為繼，因此決定中止營運。擁有68年歷史的老牌航空公司賽航，今天晚間在最後一班航班由雅典飛往常駐基地賽國南岸拉納卡（Larnaca）機場後，正式宣告中止營運。賽國交通部長狄米崔德斯（MariosDemetriades）表示：「我們對事態丕變感到萬分難過，政府將設法維繫賽國與海外之間的交通運輸。」去年歐盟與國際貨幣基金會（IMF）砸下100億歐元（120億美元），紓困賽國銀行業。狄米崔德斯之前警告，賽國向賽航注資3100萬歐元（3700萬美元），以及提供3400萬歐元紓困融資，如果被歐盟裁定違規，賽航恐難以存活。他表示，賽航從2007年以來接獲政府1.3億歐元紓困款。（譯者：中央社趙蔚蘭）
2015年03月11日-02:35-爭取台灣青年陸政協委員倡議用APP-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150311/02356514353.html-（中央社記者邱國強北京11日電）中國大陸全國政協委員王天戈今天說，為爭取台灣青少年，大陸應打造平台，鼓勵台灣青少年前往創業；並利用APP等平台與台灣青少年互動，或在海峽論壇創立「青年網路論壇」。大陸全國政協下午舉行全體會議，安排委員發言。現任大陸附庸政黨「台灣民主自治同盟」吉林省主任委員的王天戈在發言時，作上述表示。王天戈說，由於多種原因，部分台灣青少年「對中華民族的歷史了解不深」，特別是對大陸的政治體制、經濟建設和社會發展存在認識誤解，導致「國家認同感與民族歸屬感出現了一定的偏差」。他表示，根據年輕人思路開闊、性格可塑性較強的特點，可在兩岸交流交往中下工夫，「有針對性地務實做好這方面工作」，爭取台灣青少年，以「不斷增進兩岸一家親，共築中國夢的感情認同」。王天戈表示，首先是「創造條件，增強吸引力」。根據台灣青少年的生活習慣，建立費用低廉的赴大陸自助旅遊模式，持台灣學生證者更可提供風景區門票優惠；並安排精品旅遊路線，且創新形式，「把參訪變成親身參與，把聯誼變成常態聯繫」。他說，其次是「發揮優勢，增強凝聚力」。可採取建立姊妹校、興趣協會、青少年夏令營和大學社團聯誼等形式，開展語言文字、儒家文化、民間習俗、傳統技藝等展示與學習活動，使兩岸年輕人「確實感受到命運攸關共同體的身分認同」。王天戈說，第三是「搭建平台，鼓勵創業」。近年來有意赴大陸就業、創業的台灣青年比例攀升，因此可打造台灣青年來大陸創業就業新平台。像是制定人才培養、引進計劃；或在有條件的省市設立「兩岸青年創業園區」等。他指出，第四是「加強新媒體交流」。由於新媒體與青少年密不可分，可建立APP、微信、微博等新媒體交流平台，展開文化娛樂、專題徵文、網路遊戲等互動，還可在海峽論壇設立「青年網路論壇」。1040311
2015年01月06日-06:04-蔣建國接大陸國新辦主任-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150106/06046364013.html-（中央社台北6日電）日前出缺的中國大陸國務院新聞辦公室主任，將由前國家新聞出版廣電總局副局長蔣建國接任。但這項人事案並非來自大陸官媒報導，而是出自大陸國家博物館官網的訊息。大陸國家博物館官網今天公佈訊息，指中共中央宣傳部長劉奇葆4日前往該館，參觀「絲綢之路」文物展，「中宣部副部長、國務院新聞辦公室主任蔣建國等人陪同」，才讓這項人事案曝光。蔣建國1956年12月生，湖南桃江人，1975年1月加入中共，擁有工學碩士學位，1977年9月參加工作，長期在湖南任職，並曾任毛澤東故鄉的湘潭市長及中共湖南省委宣傳部長。2008年10月起，蔣建國轉入中央，歷任大陸新聞出版總署副署長、「全國掃黃打非」工作小組副組長兼辦公室主任、國家新聞出版廣電總局黨組書記兼副局長等職。新京報報導，蔣建國在2004至2008年擔任湖南省委宣傳部長期間，以湖南衛視為代表的湖南傳媒產業快速發展，成為全大陸媒體的代表。其中，湖南衛視更成為大陸商業化運作最成功的電視台，收視居省級電視台之冠。前中共中宣部副部長兼國新辦主任蔡名照，日前已轉任新華社社長兼黨組書記。1040106
2015年02月09日-23:34-台股收盤跌27點收9393點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150209/23346450394.html-台股今天持續低量盤整，指數高低點波動不到50點，重量級電子股普遍回檔，其中，聯發科跌停鎖死成為盤面上的弱勢指標。金融股有國泰金、富邦金等大型金控股力挺撐盤，傳產股走勢零星，大盤終場下跌27點，以9393點作收，成交量749億元。台股短線受到內資退場資金動能不足的影響，封關前的走勢將以外資資金流向為依歸。（張佳琪報導）台股封關腳步近，盤面上持續受量能不足影響，重量級電子股走勢偏弱，大盤表現疲軟。聯發科的走勢最受矚目，反應第一季展望不盡理想的利空，股價跌停鎖住454元一價到底，高掛一萬八千多張賣單，重創市場投資信心。電子權值股剩台積電勉強抗跌，相較之下，中小型個股表現顯得活躍。非電子股聚焦金融股，國泰金一月營收搶眼，富邦金獲利更是強勁，兩檔個股聯袂走高，促使金融股發揮撐盤力道，類股漲幅一度接近1%。大盤終場收低跌27點，指數收在9393點。康和證券自營部協理林蒼賢表示，年關前夕內資可能持續結帳退場，短線台股行情仰仗外資推動。林蒼賢說：「最主要動能還是需要國外資金來推升，投資人要多多關注外資動向」。富蘭克林華美投信指出，目前國際資金面仍寬鬆，國內金融政策面也偏多，雖然年關前投資人進出的意願降低，但內外金融環境正向提供台股後續多方動能。（圖：證交所提供）
2015年03月10日-20:15-陸國台辦：國共論壇應繼續辦下去-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150310/20156513206.html-（中央社北京11日電）大陸國台辦發言人范麗青今天說，兩岸經貿文化論壇（俗稱國共論壇）為促進國共兩黨關係和兩岸關係發展發揮重要作用，應該繼續辦下去；第10屆舉辦事宜，雙方持續溝通中。中國大陸國務院台灣事務辦公室上午召開例行記者會。有大陸記者詢問，中國國民黨主席朱立倫9日在香港表示，國民黨主席赴大陸參與國共論壇是很自然的事，大陸國台辦對此有何評論？范麗青表示，「我們注意到朱立倫主席在香港的談話。我也已經發表了我們的回應，我們歡迎朱立倫主席在方便的時候來大陸參訪。」她說，近年來，國共兩黨在堅持「九二共識」、反對台獨的共同政治基礎上，努力增進互信，保持良性互動，促進兩黨關係和兩岸關係發展，維護台海地區和平穩定，增進兩岸民眾福祉。范麗青指出，國共兩黨交往形成的積極有益作法應該繼續保持，「我們願與國民黨共同努力，推動兩岸關係和平發展穩步向前」。談到第10屆兩岸經貿文化論壇的舉辦事宜，范麗青說，「我們認為，兩岸經貿文化論壇已經舉辦了9屆，為促進國共兩黨關係和兩岸關係發展發揮了重要作用，應該繼續辦下去。」她表示，國共兩黨持續溝通舉辦第10屆兩岸經貿文化論壇的具體事宜，如果有確切消息，將及時發布。兩岸經貿文化論壇從2006年開始舉辦，首屆論壇由時任國民黨榮譽主席連戰赴北京參與。2014年本應舉行第10屆論壇，但因諸多因素影響，至今還未召開。1040311
2015年02月12日-19:49-大陸小米進軍美國賣周邊產品-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150212/19496458693.html-（中央社記者張謙香港13日電）據報導，中國大陸手機品牌小米將進軍美國市場，初期只售電池、耳機和手環等周邊產品；小米並重申3至5年不會上市。大陸新浪網今天發自美國的報導指出，小米在美國的記者會中宣佈了上述消息。報導表示，小米暫時不會在美國推出手機、平板、電視，未來也沒有時間表。報導引述小米聯合創始人、總裁林斌說，公司方面將會透過Mi.com的自主電商平台在美國銷售小米產品，並與美國MIUI用戶進行積極互動。他說，MIUI在美國已有規模可觀的用戶。美國是全球最為發達的市場，進入美國市場對小米具重要意義。林斌表示，MIUI的全球聯網用戶已經達到1億，包括31種語言。他還說，小米未來3到5年都不會考慮上市。MIUI是小米自己美化後的安卓系統（Android）的稱謂，MI就是小米，UI即User Interface（用戶界面）的簡稱，是指對軟體的人機交互、操作邏輯、界面美觀的整體設計。1040213
2015年01月28日-05:49-雙城論壇擬擴大上海台辦暫不回應-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150128/05496420036.html-（中央社記者高照芬上海28日電）針對雙城論壇可擴大為兩岸城市論壇，上海市台灣事務辦公室今天表示，因為與台灣方面還沒有進一步溝通，官方暫不回應。台北市長柯文哲28日和台北市商業總會理事長王應傑會面，王應傑建議雙城論壇可擴大為兩岸城市論壇，柯文哲認為「點子不錯」。柯文哲說，王應傑建議雙城論壇可擴大為兩岸城市論壇，上海市可邀請大陸其他城市參與，台灣其他城市也可共同參加。上海市台辦指出，目前上海市與台北市的城市交流密切，且持續進行；台北市長柯文哲有時講話較直接，在未與台灣方面進一步溝通及了解前，暫不予以回應。1040128
2015年03月06日-00:34-頂新：對IOI集團取消交易理解遺憾-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150306/00346502727.html-馬來西亞IOI集團取消以新台幣251.4億元，購買台北101大樓37.2%的股權。頂新下午回應表示，基本上頂新還是想賣101，但現在不知該何去何從。頂新近期會向經濟部投審會撤銷申請，頂新對IOI集團取消交易表示理解並感到遺憾。頂新發言人賈先德表示，當初提出報價的，其實IOI不是最高的，至少還有另外兩家，但是基於價格不是最重要的考量，而是考慮產業國際化的發展，但雙方在2014年12月5日簽署的台北101相關股權轉讓合約，買賣雙方未能在合約簽署後3個月內取得台灣主管機關的投資核可，IOI集團決定放棄展延期限，雙方合約只能宣告終止。
2015年01月01日-23:54-有胸就剪武媚娘傳奇只剩大臉特寫-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150101/23546353553.html-（中央社台北2日電）因充滿露出「事業線」的性感畫面，大陸電視劇「武媚娘傳奇」日前以「技術原因」暫停播出。不過，昨天復播後，有女演員胸部的畫面都被剪去，網友抱怨：「看起來很累，腦袋都好大」。「武媚娘傳奇」12月21日在湖南衛視播出，主演的演員包括范冰冰、張豐毅，劇中佈景華麗，服裝精美，製作成本號稱超過人民幣3億元，一直備受關注。不過，由於唐朝民風開放，女性服裝胸前較為「敞開」，為還原歷史，女演員出場時個個都是「波濤洶湧」。因此，在湖南衛視27日突然公佈「武媚娘傳奇」暫停播出後，有陸媒猜測停播原因是尺度太大需要重審。英國廣播公司（BBC）中文網報導，1日復播的「武媚娘傳奇」讓很多觀眾失望，一位觀眾在微博上表示，「停了四天『武媚娘傳奇』，今晚又追了起來。突然發現前幾集胸都不見了，全是大頭照，就連頭飾也看不全，影響視覺效果」。有網友抱怨，「技術調整後，美感全無，那麼美的服飾，頭飾全部浪費了，好可惜好遺憾，能不能想點辦法。范冰冰一直都是大鏡頭，強迫症真的很難受，鏡頭語言的美感也沒了，混亂凌亂，審片的是怎麼想的。」有網友說得更直：「看起來很累，腦袋都好大」。雖然湖南衛視及中國大陸新聞出版廣電總局都沒有說明停播原因，但報導說，從重新播出的「武媚娘傳奇」來看，先前有關在廣電總局要求下重新剪輯的說法，並非空穴來風。1040102
2015年01月23日-06:24-台滬交流十大新聞老兵與滬青情誼居首-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150123/06246408412.html-（中央社記者高照芬上海23日電）2014年台北與上海交流十大新聞今天評選出爐，其中大陸工商銀行上海分行員工朱捷在工作中認識台灣老兵楊銀岳，結下忘年之情，居十大新聞之首。台滬交流十大新聞還包括：上海成立創業實訓基地助台灣學生創業；「雙城論壇」簽19項交流合作備忘錄；受上海自貿區效應擴散，台商在上海增資；高雄氣爆後，台灣與上海商界攜手捐款賑災；上海海洋大學助苗栗縣養殖大閘蟹。另外，台灣、上海及香港首次多校學分相互承認，展開聯合大學創新模式；「相親航班」上海起航；兩地電視台首次舉辦「上海台北雙城電視週」；台灣各界捐贈珍貴抗戰史料實物，重現淞滬戰場等新聞均入選。主辦單位表示，這次選出的十大新聞，顯現過去一年，上海與台灣各領域交流合作的重要成果。其中，台灣老兵楊銀岳遭人生重大變故後，上海青年朱捷十年如一日，盡心陪伴、養老送終，不求任何回報，最為感人。2014台滬交流十大新聞評選是由上海市海峽兩岸交流促進會主辦，新華社上海分社、人民日報上海分社、中新社上海分社、上海報業集團等協辦。1040123
2015年01月20日-15:34-克魯曼:中國讓我害怕-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150120/15346400331.html-到香港參加「亞洲經濟論壇」的諾貝爾經濟學獎得主「克魯曼」表示，「中國讓他害怕」。不過克魯曼說，這倒不是因為害怕中國的經濟政策出錯，而是中國經濟調整幅度的問題。克魯曼並且批評，大陸方面缺乏可靠的經濟數據，因而使得外界很難追蹤中國的經濟進程。克魯曼並且指出，大陸與香港應該以經歷過歐債危機與金融危機的歐美國家為借鑑，避免陷入通縮陷阱。此外，克魯曼也指出，香港的財政狀況良好。不過倒是房價，已經呈現「瘋狂狀態」。他認為，應該是香港地方小，或是因為香港是金融中心，因而導致房價快速上揚。
2015年1月30日-上午10:35-微軟OutlookappiOS和Android免費下載-法新社-https://tw.news.yahoo.com/微軟outlook-app-ios和android免費下載-023501270--finance.html-（法新社華盛頓29日電）微軟公司（Microsoft）今天推出蘋果iOS和谷歌（Google）Android版的Outlook應用程式（app），加強軟體服務努力。如此一來，iPhone、iPad和Android智慧型手機和平板電腦用戶可輕鬆取得備受許多企業喜愛的Outlook。微軟在Outlook部落格表示：「新Outlookapp將電子郵件、行事曆、聯絡人和檔案夾等你所需的核心工具匯集在一起，就算在最小的螢幕上也可以幫你完成更多工作。」隨著愈來愈少客戶使用傳統個人電腦（PC），微軟在新執行長納德拉（SatyaNadella）帶領下，採取行動來適應新的行動平台形勢。但在Windows落後行動平台之下，微軟開始為競爭對手作業系統提供軟體。微軟去年11月表示，將讓iOS和Android行動裝置可免費下載Office套裝軟體。新Outlookapp為行動用戶推出分類和過濾重要電子郵件等新功能。根據部落格，Outlookapp的「重要收件匣（focusedinbox）會愈來愈瞭解你，隨你優先考慮的事項進行調整」。（譯者：中央社陳昱婷）
2015年2月3日-上午11:34-風評：獎勵炒房─行政院好意思端出這種稅制嗎？-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/風評-獎勵炒房-行政院好意思端出這種稅制嗎-風傳媒-033400226--finance.html-上週財政部向行政院報告「房地合一，實價課稅」新制規劃案，行政院要財政部再評估降低其衝擊面。不知行政院是知亦是不知，此方案為炒房者大幅減稅，完全背離社會期待，行政院真的好意思端出這麼一個嘉惠炒房者的方案嗎？推動房地合一制的目的有2個，1個是公平稅賦，有所得就要課稅；1個是壓抑房市投機，在高房價成為民怨之首，引發眾多社會與經濟問題的今日，社會大眾對新制壓抑房市投機的效果是更加重視。但財政部搞出這套「輕稅」的房地合一制，則是不但無能增加打擊炒房的效果，反而是助長其風。我們可以用幾個簡單的數字就可算出此新制是如何的「獎勵」炒房。炒房者持有物件時間平均大概在1年上下；如果炒房者賣出一戶1999萬元的房子，獲利以1成計，為199.9萬。在奢侈稅時代，需要課奢侈稅近300萬（持有1年以下）或近200萬（持有1-2年），但在房地合一新制中，需要課的房地合一稅是：0。因為在財政部的房地合一稅制中，成交總價在2000萬元以下者不必課稅；推出房地合一稅制後搭配取消奢侈稅。即使總價超過2000萬元，需要被課房地合一稅者，同樣受到減稅的「獎勵」。假設其賣出價格5000萬，獲利以1成計為500萬元。奢侈稅時代，需要課稅750萬元（持有1年以內）或500萬（持有1-2年），在房地合一新制中，要課的房地合一稅是85萬（獲利500萬，房地合一稅是17%的單一稅率）。對短期炒房者而言，這到底是增稅還是減稅，應該非常明白了。如果你是炒房者，你會支持那個制度？當然是房地合一稅，因為稅賦大幅減輕。如果純粹以徵稅觀點看，有獲利才課稅似乎是較奢侈稅以成交價為課稅基準合理，但站在壓抑房市投機的立場，財政部的制度卻是一個完全無效、甚至助長投機的方案。一來17%的單一稅率太輕了，與目前15%的奢侈稅相比，表面上稅率高出2個百分點，實際上房地合一稅的計算基準是獲利，奢侈稅的課稅基準是售價，炒房者最後負擔的稅可以相差5-10倍。此外，財政部的房地合一稅中把總價2000萬元以下的房子全部免徵，也是不知所為何來。近年房市炒作中，雖然高總價的豪宅是市場最關注的焦點，但實際上豪宅占的比重極低，大部份成交房子─或甚至說大部份庶民買賣的房子，都是總價較低者。財政部免除2000萬元以下房子的房地合一稅、又取消奢侈稅，不是擺明了要炒房者全力炒較低總價的房子嗎？而且以有所得就要課稅的觀點看，免除2000萬元以下房子的房地合一稅，也是毫無道理及說服力。財政部這套「房地合一稅制」算是近年來少見的「惡政」，它不但未能回應社會打擊炒房、壓抑高房價的期待，反而是給予炒房者減稅、實質鼓勵與獎勵炒房者。如果行政院只能端出這種制度，那乾脆免了吧，繼續實質奢侈稅，或是把奢侈稅的年限由2年提高到5年，對打擊炒房的效果還會更好哩。
2015年3月6日-下午9:50-歐元再創11年半新低-法新社-https://tw.news.yahoo.com/歐元再創11年半新低-135003938.html-（法新社倫敦6日電）在歐洲中央銀行昨天宣布9日起推出大規模刺激經濟方案後，歐元今天再創11年半新低。歐元兌美元貶至1歐元兌1.0963美元，創下2003年9月以來低點。市場投資人靜候美國公布最新非農就業人口數據，一旦就業數據強勁，料支撐美國聯邦準備理事會（Fed）升息。
2015年03月31日-02:54-禁毒大陸演員拍戲前先驗尿-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150331/02546561970.html-（中央社記者馮昭上海31日電）中國大陸演藝圈接連發生知名演員、歌手吸毒被捕，近日有大陸演員在網上曬出體檢單，指拍戲前還要先驗尿。搜狐娛樂今天報導，大陸演員劉冠翔近日在網上曬出一張尿液、體液體檢單，並留言：「拍戲十五年…這樣的事情還是第一次遇到…」。隨後，另一名大陸演員羅雲熙也在網上貼出相同的體檢單，說「進組要驗尿？第一次遇見這種狀況…」。一位影視公司老闆則留言說：「抱歉，現在這種情況下，實在是無奈之舉，互相體諒吧。」1040331
2015年01月29日-18:39-阿里股價單日跌最大市值蒸發逾6千億-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150129/18396423747.html-（中央社台北30日電）阿里巴巴集團29日公佈最新1季財報，因收益低於預期，加上淘寶銷售山寨品疑慮，股價重挫8.78%，創下單日最大跌幅，市值蒸發近215億美元（約新台幣6800億元）。中國大陸電子商務平台阿里巴巴集團29日公佈2014年第4季財報，2014年全年零售平台實現商品成交總額人民幣2.3兆元（約新台幣11.5兆元）。中新社今天發自紐約的報導說，由於第4季收益低於市場預期，阿里巴巴股價28日跌破100美元後，29日股價再直線下滑，跌破90美元，盤中一度跌至87.36美元，最後以89.81美元作收，跌幅8.78%。報導說，阿里29日收盤股價，與2014年11月10日歷史最高記錄的每股119.15美元相較，下跌約25%。大陸官方日前公佈淘寶網山寨品率太高，淘寶聲明將投訴官員監管失當。美媒評論指出，這凸顯出阿里巴巴面臨風險。衝擊影響阿里股價消息不只一件。網路巨擘雅虎公司27日宣佈，將把所持價值約400億美元、阿里巴巴集團約15%的股份免稅分拆成一家獨立公司。此計畫預計2015年第4季完成。阿里巴巴2014年9月登陸美國紐約證交所，發行價每股68元，9月19日上市首日，收盤價每股93.89美元。1040130
2015年1月26日-下午11:20-希臘大選變天美股開低走低-法新社-https://tw.news.yahoo.com/希臘大選變天-美股開低走低-152002560.html-（法新社紐約26日電）美國股市今天開低走低，主因希臘反對撙節政策的政黨激進左派聯盟（Syriza）昨天贏得大選執政，這可能意味金融市場將更為動盪不安。華爾街股市開盤後10分鐘，道瓊工業指數下跌82.46點，或0.47%，來到17590.14點。標準普爾500指數下跌8.94點，或0.44%，來到2042.88點；那斯達克指數下跌18.45點，或0.39%，來到4739.43點。
2015年01月17日-06:29-大陸網信辦：去年關閉網站2200個-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150117/06296392546.html-（中央社台北17日電）中國大陸國家網際網路資訊辦公室副主任任賢良今天透露，大陸去年全年關閉查處淫穢色情等各類違法違規網站2200多個，關閉違法違規頻道和節目300多個。任賢良是在接受新華社專訪時，發表以上數據。大陸維權人士、境內外人權組織經常批評，大陸經常藉口打擊違法，強迫關閉關心人權、民主或是維護自身權利的異議網站、部落格和微信帳號等。尤其在中共總書記、大陸國家主席習近平上台後，網路言論與電視影視創作空間似乎更加緊縮。任賢良又稱，論壇、部落格、微博客、微信、騰訊即時通訊電腦軟體QQ等，各類違法違規帳號去年共關閉2000多萬個，組織新聞網站和商業網站自查、自糾清理各類違法有害資訊逾10億則。此外，報導說，大陸國家網信辦在去年12月陸續責成廣東網信辦對長期傳播色情低俗和謠言的迅雷彈窗進行核查處理，緊急關停；同月又責成北京、廣東、上海對鳳凰網等炒作低俗內容問題較嚴重網站進行查處，關停相關頻道，要求網站全面整改。報導指出，2014年以來，大陸6家大型商業網站清理低俗資訊共約3.5億則。其中，新浪、搜狐、騰訊、網易等大陸4大入口網站清理淫穢色情和低俗資訊近2.2億則；百度和360兩家大型搜索引擎網站清理淫色和低俗資訊約1.3億則。1040117
2015年02月06日-02:34-港嶺南派畫家何百里憂山水畫失去真諦-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150206/02346442278.html-（中央社記者張謙香港6日電）山水畫是中華文化的精髓，其所蘊含的意境如秋水般遠長，但香港嶺南派畫家何百里卻憂慮山水畫正失去其真諦，尤其擔心嶺南派的發展畫上句號。今年70歲的何百里，幼年從中國大陸廣東省廣州市移居香港，早年學習嶺南派畫法。嶺南派主張融合中西繪畫之長，並保持傳統中國畫的筆墨特色。他少年時就曾舉行個人畫展，獲得嶺南派大師趙少昂為其題額，以及大師張大千為其畫冊封面作品嘉題。上世紀80年代，何百里移居加拿大，直到2006年重返香港居住。何百里近日獲得拍賣行佳士得安排，在佳士得位於中環的畫廊舉行個人畫展，這是拍賣行少有的安排。在畫展上，何百里展出他數十幅作品，大都是嶺南派畫風或是在嶺派南基礎上新創的畫法。在眾多畫作系列中，一連4幅的「曦望」系列是何百里3年前在大陸太行山繪畫的，是他看日出時有感而發、情與境意會相通的作品。另外，「靈山秀水」系列是何百里早年在港之作，這些畫作盡顯嶺南派畫功，山水之間互相交疊輝映，色彩多元。至於「楓采」系列，是何百里在加拿大完成的，他是以嶺南派畫風繪畫楓樹「紅遍山嶺和層林盡染」的風采。「百里輕舟」系列是何百里早年在港的作品，6幅畫作都是香港島嶼海邊和漁舟相融的景色，令人緬懷早年香港的山明水秀，這些畫作都是傳統的黑墨山水。何百里今天在展場接受訪問時說，大陸和香港的畫壇近幾年都有變化，比如更著重形態和悅目，但傳統中國講的是筆墨，非形態。他說，中國畫重視內在精神，且蘊含幾千年的哲理，表達出東方的閒適，而其繪畫重點就是筆墨，他對大陸和香港畫家的變化打上問號。他強調，中國畫家不能「用了刀叉之後忘記了筷子」；中國畫的精髓在於意境和氣，失去它，就失去其真諦。何百里尤其擔心嶺南派的前景。他說，19世紀初，嶺南派是畫壇上一支大軍，由高劍父以至趙少昂和關山月都各有特色，但他們作古後，新一代畫家似乎在發揮上有所缺失，長此下去，恐怕19世紀成為嶺南派的「句號」。1040206
2015年02月23日-16:30-高收益債表現佳新興市場本地債浮現買點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150223/16306476490.html-高收益債和新興市場債是國人偏好投資的債券型基金種類，過去一年受全球市場動盪、油價頻頻破底，兩大風險性資產都出現較大波動，專家認為高收益債今年的表現會比去年好，可以放心投資；新興市場債則是本地貨幣計價的基金有機會強過於美元計價基金，尤其是下半年表現可期。（張佳琪報導）月配息的高收益債、新興市場債可說是台灣投資人的最愛，撇開月配息這一點，去年這兩大類型基金的整體表現並不是太好，尤其高收益債去年的修正幅度相當大，績效遠不及過去幾年。復華投信債券投資策略長吳易欣表示，高收益債去年的資本損失主要來自於能源債的走跌，因高收益債市有15%的比重都是能源公司發行的債券，而去年油價爆跌引發市場對能源公司償債能力的疑慮，導致債券超跌。他認為今年高收益債的表現會比去年好，吳易欣說：「最近看到油價回彈，能源債也開始上漲，我覺得今年高收益債表現會比去年來得好」。新興市場債去年的表現跟匯率息息相關，美元計價的基金走勢強，報酬率可能衝到9%，本地貨幣計價的卻呈現負報酬。吳易欣指出，今年美元計價新興市場債券型基金錶現會比去年差，本地貨幣計價的基金則是買點浮現。吳易欣說：「到了下半年如果美國開始升息，且升息速度很緩慢，新興市場匯率及本地（貨幣）債會有很好的表現。所以我覺得要注意，新興市場本地債的買點可能快到了」。
2015年01月20日-02:00-美元轉強台幣收貶1.44角-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150120/02006399245.html-國際美元走強，台北外匯市場新台幣兌美元匯率隨亞幣同步走弱，午後貶值幅度擴大至1角以上，回測31.600價位，終場以31.696元作收，貶1.44角，兩大外匯經紀公司合計成交金額擴大到13.61億美元。台北外匯市場新台幣兌美元今天以31.580元開盤，小貶2.8分，早盤在平盤下方狹幅整理，午盤開始，貶幅擴大，新台幣貶破31.600，尾盤央行助貶，終場以全日最低價31.696元收盤，貶值1.44角。匯市交易員表示，歐洲央行決策會議前夕，資金迴流美元資產，美元走強，日圓貶破118，韓元連動走貶，新台幣跟隨亞幣走弱，前波資金流入日圓避險帶動亞幣升值趨勢暫告一段落。
2015年03月04日-20:39-張志軍：兩岸和平發展方向沒變走下去-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150304/20396499405.html-（中央社記者邱國強北京5日電）中國大陸國台辦主任張志軍今天說，兩岸雖然出現新情況，但兩岸和平發展的「基本方向沒有改變，這也是主流民意」，對台工作「也會沿著這個方向走下去」。他也說，堅定不移走和平發展道路，堅定不移堅持共同政治基礎即「九二共識」及反台獨。大陸第12屆全國人民代表大會第3次會議上午開幕，張志軍以大陸國務院台灣事務辦公室主任的部會首長身分列席，他在接受媒體訪問時，作上述表示。張志軍表示，兩岸雖然出現新情況，但是兩岸和平發展的基本方向沒有改變，這也是主流民意，對台工作也會沿著這個方向走下去。他表示，堅定不移走和平發展道路，堅定不移堅持共同政治基礎即「九二共識」及反台獨，堅定不移為兩岸民眾謀福祉，堅定不移攜手實現民族復興，這是大陸對台工作的基本出發點與著眼點。張志軍並針對M503航路表示，「大家一定能看到這條航線的價值，不要做出過度的解讀」。兩岸對此進行過5次溝通，這條航路「一定會有助於解決大陸航線的擁堵及提高安全水平」，能為旅客帶來安全與便捷，也是「有助於台海形勢穩定的和平通道」。1040305
2015年02月12日-06:49-死對頭合作傳快的與滴滴將合併-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150212/06496457518.html-（中央社台北12日電）華爾街日報今天報導，中國大陸「快的打車」和「滴滴打車」兩家手機叫車軟體正在討論合併。不過滴滴打車尚未證實這項消息。知情人士向華爾街日報透露，分屬阿里巴巴集團和騰訊控股的「快的打車」和「滴滴打車」正在討論合併。兩家公司的合併可能誕生叫車行業的絕對主導企業。這些消息人士說，雙方談判已進入後期階段，但合併尚未敲定，需要得到雙方主要投資者的支持。儘管合併交易形式尚未確定，但預計阿里巴巴和騰訊將各自持有合併後公司同等數量的股權。如果不考慮投入額外資本，根據「快的打車」和「滴滴打車」最近一輪融資規模，兩者合併後公司的估值可能為60億美元左右（約新台幣1900億元）。知情人士說，除非談判破裂，否則合併交易幾天後就會宣佈。「快的打車」和「滴滴打車」為目前大陸手機叫車軟體市場兩大巨頭，先前為了擊敗對方，各自多次推出優惠方案。1040212
2015年01月26日-05:54-曾蔭權涉收賄案香港律政司考慮檢控-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150126/05546414230.html-（中央社台北26日電）香港前行政長官曾蔭權疑似接受富豪款待案，香港廉政總署已完成調查。香港律政司官員今天表示，正在研究相關資料，考慮是否對曾蔭權提出檢控。曾蔭權是香港第2、3任行政長官（特首），他在2012年6月30日卸任。也在2012年，有媒體報導時任特首的曾蔭權於澳門渡假時，曾接受富豪款待，香港政黨人士因此到廉政公署舉報，廉署於2013年展開調查。綜合香港媒體報導，香港律政司刑事檢控專員楊家雄於立法會上表示，已完成案件的調查工作，正研究所有相關資料、所有證供和法律，考慮是否作出檢控。他表示，一直與香港廉政公署保持緊密聯繫，不方便透露案件具體進度。香港媒體報導，曾蔭權被控多次接受富商款待，包括曾與妻子接受富商款待遊澳門，期間留宿豪華遊艇，享用魚翅、鮑魚等昂貴餐點，又曾用非常便宜的價格租住香港數碼廣播有限公司主要股東黃楚標名下的深圳東海花園，涉及利益衝突。1040126
2015年2月11日-下午6:23-英國首相卡麥隆呼籲企業「為英國加薪」-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/英國首相卡麥隆呼籲企業-為英國加薪-風傳媒-102300635.html-英國大選在即，各方聚焦經濟議題。保守黨籍的首相卡麥隆（DavidCameron）10日呼籲企業主為員工加薪，他指出目前英國的大環境佳，企業可藉由加薪來「反擊」對企業較不友善的工黨領袖米勒班（EdMiliband），並改善自身的形象。英國5月7日將舉行國會下議院選舉，從最新民調來看，目前在野黨工黨以35%微幅領先保守黨的33%，與保守黨結成執政聯盟的自由民主黨只有6%，還不如極右派英國獨立黨（UKIP，13%）與綠黨（8%）。卡麥隆10日在英國商會會議上指出，英國經濟復甦，經營成本、通貨膨脹率下降，企業獲得更多利潤，也因此更有本錢為員工加薪。「企業帶來經濟成長、財富與工作機會，證明這點的最佳方式就是『替英國加薪』。」卡麥隆認為，企業可藉由加薪回饋社會、反擊工黨的指責。首相官邸強調，卡麥隆旨在鼓勵企業「做對的事」，無意藉由發號施令干預經濟。英國過去7年經濟成長率強勁，加上國際油價下跌，讓企業成本降低。卡麥隆強調「是時候為英國加薪了。」工黨領袖米勒班）以行程緊湊為由，婉拒出席這次會議。英國商會總幹事朗沃斯（JohnLongworth）對此表示失望。米勒班最近與商界關係惡劣，一舉一動備受矚目。基本工資近來成為英國重要的政治議題，部分保守黨大老認為，這是經濟復甦後，保守黨支持率卻不見起色的原因之一。卡麥隆先前曾說，工資上漲的比率正要開始超越通貨膨脹率，他期望最低基本工資能達到每小時8英鎊（約新台幣376元）。
2015年03月10日-21:50-夏張何時會陸國台辦：保持溝通中-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150310/21506513542.html-（中央社記者邱國強北京11日電）針對何時舉行陸委會主委夏立言與大陸國台辦主任張志軍的「夏張會」，國台辦發言人范麗青今天僅說，國台辦與陸委會「一直保持著溝通」。中國大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，有台灣媒體問到，M503航路事件基本上已落幕，大陸是否會恢復張志軍的訪台計畫，並舉行「夏張會」。范麗青在回答時，作上述表示。范麗青說，大陸國台辦與行政院大陸委員會負責人互訪並會面溝通，是兩部門已經建立常態化聯繫溝通機制的重要內容。由於2月4日復興航空空難，張志軍原訂赴金門參訪的活動延後。她表示，關於張志軍何時訪台並與陸委會主委會面，國台辦與陸委會「一直保持著溝通」。陸委會副主委吳美紅5日在例行記者會上也說，兩岸事務首長互訪和會議相關事宜，將由陸委會和大陸國台辦持續溝通，若有比較具體的進展，將即時對外說明。1040311
2015年03月28日-03:39-大陸：荷蘭喬治亞宣佈加入亞投行-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150328/03396555490.html-（中央社台北28日電）中國大陸財政部今天宣佈，荷蘭與喬治亞共和國已提交書面確認函，申請成為亞洲基礎建設投資銀行（亞投行）的創始成員國。截至發稿為止，申請加入亞投行的國家為41個。大陸財政部官網今天公佈國際財金合作司公告「中方歡迎荷蘭、巴西、格魯吉亞（喬治亞）申請作為意向創始成員國加入亞投行」。公告說，荷蘭、巴西與喬治亞28日正式宣佈申請作為意向創始成員國加入亞投行，並已向中方提交了書面確認函。1040328
2015年03月15日-20:59-治亂用重典陸史上最嚴食安法快上路了-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150315/20596524597.html-（中央社台北16日電）中國大陸食品安全事件叢生，相關部門以「重典治亂」，大幅修訂食品安全法，在新修正的草案中除了加重違法處分外，並鼓勵知情者舉報，被譽為「史上最嚴」的修訂後新法預定上半年可出爐。中國大陸中央電視台15日在新聞「共同關注」單元播出「北京鴨血九成是假的」，其中提到，取自香港上市的台灣企業呷哺呷哺餐飲管理一家門市的鴨血含有「豬源性成分」。呷哺呷哺隨即下架停售的所有鴨血運回總部封存，但這已引發新一波食安話題。回顧大陸的食安事件，以三鹿集團生產的奶粉含化工原料「三聚氰胺」最引人矚目。2008年爆發食用三鹿集團生產的奶粉的嬰兒被發現患有腎結石，其中造成多名嬰兒死亡，大陸有關當局加強市售奶粉的檢測。結果發現，包括伊利、蒙牛、光明在內的多家廠牌的奶粉都檢出三聚氰胺，引起輿論嘩然。2014年7月，上海福喜食品有限公司被爆，提供過期肉給肯德基與麥當勞等速食店，甚至影響到自福喜進口原料的日本麥當勞。事實上，大陸食安事件時而發生，從染色花椒、毒生薑、毒皮蛋，到蔬菜農藥超標的新聞時有所聞。中國大陸早在1995年就頒布了「食品衛生法」。在此基礎上，2009年2月28日，第11屆全國人民代表大會常委會第7次會議通過了「食品安全法」。之後因應社會發展多次修訂食安法。2014年12月25日，食品安全法修訂草案二審稿提請全國人大常委會審議。草案二審稿增加了關於食品貯存和運輸、食用農產品市場流通、基改食品標識等方面內容。經修訂後，陸媒形容這是「史上最嚴」的食安法。2015年3月，大陸國家食品藥品監督管理總局法制司副司長陳諝在大陸全國兩會（中國人民政治協商會議全國委員會、大陸全國人民代表大會會議）期間表示，新修訂的「食品安全法」最快上半年出爐。1040316
2015年03月16日-04:30-證交所：外資上週賣超311.13億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150316/04306525822.html-外資年後以來對台股的操作不再卯足全力狂買，到了上個星期更是反手減碼，單週大賣311.13億。證交所最新統計資料顯示，上週外資賣超第一大是友達，單週大砍10萬多張；其次是台積電，獲利了結賣超9萬張。鴻海是上週外資賣超第三大，大賣4萬1千張、緯創遭外資同步賣超4萬張。其他外資大賣股包括中鋼、日月光、台新金、元大金、開發金等等。在這樣的氛圍中，外資買盤轉進仁寶，上週大買仁寶近4萬張是單週買超第一大；買超第二大為中信金，單週買超3萬6千張。其他買超股分別是矽品、兆豐金各1萬多張，以及京元電、隆達、英業達等等。累計外資今年以來在集中市場共買超1438.6億元，持有上市股總市值接近10.75兆，占全體上市票市值的39.13%。
2015年03月22日-02:24-汶川地震受驚野生貓熊遠離山坡地-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150322/02246539946.html-（中央社台北22日電）2008年汶川地震後，大陸野生貓熊似乎出現「創傷癥候」。最新研究發現，貓熊選擇棲地時愈來愈小心，不去坡度較陡的山溝，啃食竹子時也會選擇視野較好的竹林。針對汶川地震對貓熊棲地選擇的影響，甘肅南部的白水江自然保護區進行7年追蹤調查，發現雖然地震本身並未嚴重影響貓熊野外棲地的生態環境，但是貓熊在「災後」卻更為小心翼翼，「類似人類趨吉避凶」。白水江保護區高級工程師楊文贇指出，竹子此一貓熊主要食物來源，生長狀況在地震前後沒有明顯變化，但貓熊的棲地選擇行為在地震後卻出現明顯改變，選擇時不再優先考慮坡向、封閉度。楊文贇表示，保護區共選出240個貓熊棲地，每個棲地記錄海拔、部位、坡形、封閉度、竹種、水源等18項因素。他說，地震讓貓熊更為小心，和人一樣，經歷過大地震後，貓熊不再去坡度較陡的山溝，吃竹子時也會選擇視野範圍較好的竹林。新華社報導，貓熊主要分佈在四川西部、陜西西南部和甘肅南部。白水江自然保護區是大陸各地面積最大的，當地也是汶川地震的重災區之一。2008年地震發生後不久，香港海洋公園保育基金開始資助保護區，研究地震對貓熊棲地選擇的影響，掌握貓熊的地震適應能力，作為震後貓熊保護的改進基礎。1040322
2015年01月06日-01:24-黃之鋒批港府占中報告不如中學生報告-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150106/01246363199.html-（中央社台北6日電）香港政府今天向北京當局提交含「占中」運動發展過程的民情報告，學生組織學民思潮召集人黃之鋒批評，這份報告欠缺對政制改革問題的分析，連中學生通識報告都不如。香港泛民主派也表明不接受這份報告。工黨主席李卓人批評，報告沒有提及香港有強烈民情要求行政長官（特首）梁振英下台，認為報告存在「刪剪及扭曲」。港府下午公佈向中國大陸國務院港澳事務辦公室提交俗稱「民情報告」的「近期香港社會及政治情況報告」，內容記錄與香港政制發展有關的事件，包含「占中」運動的發展過程與訴求。綜合香港媒體報導，黃之鋒在報告出爐後表示，對報告感到極為遺憾，認為報告只不斷陳述過去發生的事，欠缺政府對政改問題的分析，「連中學生通識科報告都不如」。他說，報告結論指出，按大陸全國人民代表大會常務委員會決定如期落實2017年行政長官普選是港人共同願望，完全是「以偏概全、扭曲民意」。黃之鋒反問，假使情況真如結論所述，又怎麼會有「雨傘運動」出現？李卓人等泛民人士表示，警方在「占中」期間使用武力是引發民眾憤怒的原因，民情報告卻刻意淡化這部分內容，若北京當局參考報告，會以為香港平安無事。民主黨副主席單仲偕也說，民情報告懶惰又無感情，沒有分析「占中」運動的矛盾與觸發因素，只是平鋪直敘，也沒有描述運動導致社會出現撕裂的情況。1040106
2015年01月02日-02:44-澳門博彩收入反腐衝擊年減2.6%-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150102/02446353810.html-（中央社台北2日電）受中國大陸反腐影響，澳門博彩收入在2014年下半年出現顯著下滑，2014年12月澳門博彩業收入年減30.4%，是連續第7個月下跌。新華社引述澳門特區政府博彩監察協調局今天公佈的統計數據指，2014年澳門博彩收入為澳門幣3515.21億元（約新台幣1兆3970億元），較2013年全年3607.49億元的歷史新高減少2.6%。統計顯示，2014年12月澳門博彩收入為232.85億元，較2013年同期的334.6億元大幅下跌30.4%，為澳門博彩收入年增率連續第7個月下跌。澳門特區經濟財政司司長梁維特表示，博彩收入下跌，代表澳門博彩業已進入調整期。他指出，澳門政府即將開始進行博彩業中期檢討工作會，將促進經濟適度多元發展，會透過調控和監管，引導澳門博彩業健康發展。1040102
2015年1月26日-下午9:50-希臘大選反撙節政黨勝出股市開低-法新社-https://tw.news.yahoo.com/希臘大選反撙節政黨勝出-股市開低-135002232.html-（法新社雅典26日電）希臘反對撙節措施的激進左派聯盟（Syriza）昨天贏得大選，股市今天開盤下跌2.04%。歐洲各國股市開盤也都走低，主因市場憂心希臘選舉結果對歐元區經濟可能造成衝擊。激進左派聯盟希望與歐洲聯盟和國際貨幣基金重新談判國際紓困協議。
2015年02月03日-14:04-能源股漲勢擴散美股連兩大大漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150203/14046434641.html-油價反彈，能源股漲勢擴散至大盤，美國股市連續第二天大漲。道瓊工業指數上漲305點，成為17666點，漲幅1.76%。那斯達克指數上漲51點，成為4727點，漲幅1.09%。S&P500;指數上漲29點，成為2050點，漲幅1.44%。費城半導體指數上漲11點，成為666點，漲幅1.79%。歐洲主要股市收紅英國倫敦金融時報指數上漲89點，收在6871點。德國法蘭克福指數上漲62點，成為10890點。法國巴黎證券公會指數上漲50點，來到4677點。俄羅斯股市上漲40點，成為786點。巴西股市上漲1312點，收在48963點。
2015年3月10日-下午6:20-美元兌日圓升至近8年高點-法新社-https://tw.news.yahoo.com/美元兌日圓-升至近8年高點-102003208.html-（法新社東京10日電）亞洲匯市美元兌日圓匯率今天升至近8年高點，盤中達到122.02日圓，來到2007年7月以來從未見過的價位附近，但收盤時回跌至121.77日圓。LGT資本夥伴公司（LGTCapitalPartners）策略師熊田幹夫（MikioKumada）告訴彭博社：「只要日本貨幣政策維持寬鬆或非常寬鬆，我認為日圓兌美元繼續貶值是無可避免的。」但他又說：「在日圓貶值如何挹注收益和帶動股市之間仍有落差。」受到日圓兌美元匯率貶至近8年低點帶動，東京股市早盤上漲，但終場收跌0.67%，吐光早盤漲幅，日經225指數下跌125.44點，收18665.11點。日圓貶值一般而言對日本出口商是利多，因為如此可以讓他們在海外更有競爭力，且匯回的利潤價值更高。交易商說，但東京股市由紅轉黑，原因是投資人擔心進口成本產生的負面影響，以及期貨部位已結算。
2015年02月01日-20:09-人民幣即期匯率大貶-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150201/20096429778.html-（中央社記者馮昭上海2日電）人民幣兌美元即期匯率今天開盤報6.2599元兌1美元，貶值89個基點（0.0089元），距離跌停僅14點。根據新浪財經消息，人民幣即期匯率今天開盤價低於中間價約1.98%。中國人民銀行（中國大陸央行）上午公佈人民幣兌美元中間價為6.1385元兌1美元，根據大陸央行的匯率漲跌停規則，人民幣兌美元今天即期匯率跌停位置在6.2613元，瑞穗證券駐亞洲首席經濟學家沈建光表示，人民幣貶值是中國大陸當前面臨的最大風險。摩根士丹利策略團隊研判，大陸央行於2014年2月主動引導人民幣貶值情形有可能再現。主要原因是，中國大陸貿易順差年初預料將出現季節性回落，出口成長也有下行風險，為人民幣中間價下調提供了理由。1040202
2015年1月10日-上午5:50-國際油價續跌創2009年4月來最低-法新社-https://tw.news.yahoo.com/國際油價續跌-創2009年4月來最低-215004195.html-（法新社紐約9日電）油價今天持續走弱，創2009年4月以來最低水準。紐約市場西德州中級原油的2月期貨價格下跌43美分，收在每桶48.36美元。倫敦市場北海布倫特原油的2月期貨價格下挫85美分，收在每桶50.11美元，盤中一度觸及48.90美元。
2015年01月19日-18:54-經濟成長24年新低陸統計局：新常態-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150119/18546397971.html-（中央社台北20日電）中國大陸2014年經濟成長7.4%，創下24年來新低點。大陸國家統計局說，這顯示國民經濟在「新常態」下保持平穩運行。大陸國家統計局上午在官網公佈2014年國民經濟統計數據。統計局表示，2014年大陸經濟在「新常態」下保持平穩運行，呈現出成長平穩、結構優化、質量提升、民生改善的良好態勢。統計局說，2014年，面對複雜多變國際環境和艱巨繁重國內發展改革穩定任務，大陸堅持穩中求進工作總基調，把握發展大勢，全力深化改革開放，著力創新宏觀調控，奮力激發市場活力，努力培育創新動力。統計局指出，大陸2014年全年國內生產毛額（GDP）人民幣63兆6463億元（約10.3兆美元），年增7.4%。大陸2014年第一季GDP年增7.4%、第二季GDP年增7.5%、第三季GDP年增7.3%、第四季GDP年增7.3%。分產業看，2014年第一產業增加值5兆8332億元，年增4.1%；第二產業增加值27兆1392億元，年增7.3%；第三產業增加值30兆6739億元，年增8.1%。大陸第一產業是指農、林、漁、牧業；第二產業指製造業、建築業等；第三產業指服務業等。1040120
2015年02月28日-17:39-韓系餐飲咖啡具資金人才台商壓力大-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150228/17396488759.html-－上海咖啡餐飲系列報導之二（中央社記者馮昭上海1日電）台式咖啡、麵包以及複合式餐飲曾是中國大陸的流行品牌，近年隨著愈來愈多國際連鎖品牌進入，台商對於韓系品牌在資金和人才面的衝擊感受尤其深。上島咖啡是最早進入大陸的台灣咖啡連鎖店之一。不過，中國大陸商業地產媒體贏商新聞報導，歐睿信息諮詢公司（Euromonitor）統計，2008年到2013年，星巴克的大陸市占率從12%增至31%，上島咖啡卻從33%降至22%。這兩年還有韓系品牌快速擴張，不只是咖啡店，韓國料理也成為時尚流行的象徵。從單純麵包連鎖逐漸嘗試增加複合式餐飲據點，上海八融食品公司（宜芝多）總經理蔡秉融說，上海的麵包店從過去台灣品牌的天下到現在面對韓系品牌競爭，衝擊相當大。他說，台灣品牌麵包店較個性化，以單店師傅經營為主；南韓餐飲品牌背後多有大財團支持，採連鎖經營，包括擴點、企業識別標誌、形象、人才庫的儲備，台灣品牌相對非常弱。蔡秉融指出，在台灣有一、二十家分店的連鎖店到了上海根本算不上什麼，以中小企業為主的台商近年都遇到人才、技術、物流和資金等問題。為保持競爭力，蔡秉融表示，除了傳統麵包店的經營內容和裝潢擺設要轉型，日後尋找據點將會以擁有固定人潮往來的地鐵站為主。台灣百年老店度小月在大陸由台商大成集團代理，在華北開4家門市後，緩步將據點拓展到華東，上海首家店在過年前開幕。北京度小月餐飲管理公司副總經理曾溫煌對於快速擴張的韓系品牌並不擔心。他認為，不管是日本料理或韓國菜，都是異國料理，透過電視劇帶來的韓流是短期效應，對上海消費者來說就是嘗鮮。曾溫煌說，多數民眾日常生活仍有99%是吃中國菜、家常菜，台灣餐廳屬於中華菜系，不用擔心韓國料理，反而是可以藉此相互刺激、成長。1040301
2015年01月26日-17:34-日股開市後升逾1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150126/17346415130.html-東京股市上升，日經指數開市後15分鐘報17684點，升215點，升幅1.23%。
2015年3月26日-下午3:50-日股收黑日圓升美股跌拖累-法新社-https://tw.news.yahoo.com/日股收黑-日圓升美股跌拖累-075002853.html-（法新社東京26日電）東京股市今天在日圓走堅，以及華爾街股市因經濟數據疲軟重挫影響下，終場收黑。日經225指數收盤挫1.39%，或275.08點，來到19471.12點。東證一部指數收盤跌1.46%，或23.19點，來到1568.82點。東京大和住銀投信投資顧問公司（DaiwaSBInvestments）首席策略師門司總一郎（SoichiroMonji）說：「今天我們看到獲利了結和技術修正。」東京東洋證券（ToyoSecuritiesCo.）策略師大塚龍太（RyutaOtsuka）說：「美國經濟應當表現不錯，但實際上情況卻不明朗。」「美股重挫和美國經濟情況不明確，拖累近來急漲的日股。」美國昨天公布耐久財訂單意外下滑後，日圓兌美元走堅。東京盤日圓兌美元自前一天紐約盤的119.43日圓兌1美元，升至118.93日圓。索尼（Sony）收跌3.29%，報3165日圓，豐田（Toyota）收跌1.03%，報8605日圓。
2015年01月22日-19:34-歐央推QE熱錢流入新台幣早盤升逾2角-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150122/19346406742.html-歐洲央行宣佈推出量化寬鬆政策，歐元貶至11年新低，熱錢流向亞洲市場，台股大漲，台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天早盤大升逾2角，在31.300附近高檔整理。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以微貶貶0.2分、從31.512元位置開盤，隨後走升，陸續升破31.500、31.400價位，早盤最大升幅超過2角。央行官員表示，歐洲央行宣佈推出量化寬鬆政策，短期間熱錢流向亞幣，歐元雖為國際準備貨幣，但相較美元對亞幣影響較為直接，本次歐央寬鬆措施對亞洲市場的影響，不會像美國QE那麼大。
2015年03月11日-05:40-殲10配美女飛官馬來西亞首度登場-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150311/05406514855.html-（中央社台北11日電）大陸空軍「八一」飛行表演隊今天抵達馬來西亞，準備參加蘭卡威國際海空展。曾經參與2009年天安門閱兵慶典的4名女性飛官，將駕駛殲10進行海外首秀。大陸空軍發言人申進科表示，余旭、陶佳莉、盛懿緋、何曉莉4人，是首批出國表演的戰機女飛官。新華社報導，上述4名飛官平均飛行時間超過800小時，除參加2009年閱兵，也曾在2014年珠海航展上駕駛殲10完成特技飛行表演。蘭卡威國際海空展（LIMA）1991年開辦，迄今已有12屆，本屆將於17日開幕。5天期間，Su-30、F-16、F/A-18、疾風（Rafale）都將演出。1040311
2015年01月06日-15:30-憂心原油價格與希臘情勢日經指數昨重挫3.02%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/15306364609.html-由於原油價格持續走低，以及歐洲景氣不佳等影響，全球股市進入二○一五年，普遍大跌。昨天的東京股市，日經指數更是呈現「暴跌」情況，下跌五百二十五點，跌破了一萬七千點整數關卡，跌幅多達百分之三點零二。目前，分析多半認為，全球股市普遍大跌的原因，主要是由於市場擔憂美國原油期貨暴跌，以及希臘政局動盪。全球進入二○一五年，股市就低迷不振。不過也有分析人士認為，原油價格下跌，會使以出口為主的日本企業，採購成本隨之降低，長期來看會是利多。許多分析師認為，原油價格下跌，長期而言，對日本經濟是有好處的。
2015年02月05日-21:29-復興航空空難福建廈門官員來台-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150205/21296441379.html-（中央社記者周羿伶台北6日電）海基會副董事長周繼祥今天表示，福建省台辦副主任劉嘉水及其他人員今天中午已經抵台；由廈門台辦副主任林延勛帶隊的台辦人員將於晚間7時左右抵台，處理後續相關事項。海峽交流基金會副董事長、副秘書長兼發言人周繼祥接受中央社訪問時表示，上述兩團官員抵台後，會先商討後續行程，有了結論再與海基會協調討論。周繼祥指出，福建省人民政府台灣事務辦公室含副主任劉嘉水共有5名人員已抵達台灣；廈門市台辦包括副主任林延勛在內，將有14名人員約莫在晚間7時抵達桃園國際機場，進行慰問家屬及商討處理賠償等相關事務。至於上述兩團官員抵台後的行程，周繼祥說，他們先與大陸海峽兩岸關係協會副秘書長鄧子超等人會合，討論行程後，再與海基會協調。鄧子超及其他海協會2名人員、海旅會秘書長劉克智5日抵台，協助處理復興航空班機失事善後事宜。周繼祥表示，海協會抵台人員昨晚先赴海基會了解情況，今天上午10時左右到第二殯儀館弔祭罹難者後，隨即到三軍總醫院松山分院探望傷者。1040206
2015年02月03日-17:49-大陸網管嚴微博用戶連2年減少-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150203/17496435022.html-（中央社台北4日電）最新官方報告顯示，中國大陸微博用戶連續第2年減少，除了行動通訊軟體日漸風行產生競爭，大陸政府嚴控微博言論，也可能是微博用戶規模持續萎縮的原因。「中國互聯網絡信息中心」3日發布統計報告，截至2014年12月，大陸微博用戶規模為2.49億，較2013年底減少3194萬，萎縮11.4%；微博用戶占大陸整體網路使用者38.4%，年減7.1個百分點。報告指出，隨著騰訊、網易和搜狐等公司減少對微博的投入，用戶群體逐漸向新浪微博傾斜，促使新浪微博用戶較以往略有提升，新浪在微博戰場上「一家獨大」的格局日趨明朗。報告還說，2014年上半年的「馬航事件」和2014年下半年的「冰桶挑戰」，凸顯微博作為社群媒體的快速傳播速度、深遠的傳播範圍和積極的社會影響力。不過，微博用戶從2013年就出現減少趨勢，2013年用戶規模較2012年萎縮9%，從3.09億降至2.81億。「中國互聯網絡信息中心」在2014年的報告中，把微博退燒歸咎於行動通訊軟體競爭日趨激烈，但華爾街日報報導分析，大陸政府積極管制微博言論，也對微博發展產生一定程度的殺傷力。報導說，北京一直想加強控制微博散播的資訊，除了強制微博營運商密切監控並審查內容，還擴張刑法方便以網路活動為由起訴民眾，許多分析師早己示警，這些作為將對微博使用產生負面衝擊。1040204
2015年02月20日-04:24-大年初一電影票房陸又創新高-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150220/04246472091.html-（中央社記者馮昭上海20日電）中國大陸電影市場新春就傳好消息，昨天大年初一有7部重點新片上映，全大陸票房初估高達人民幣3.3億元（約新台幣16.5億元），創大陸單日票房新紀錄。搜狐娛樂報導，在7部新片當中，影星成龍主演的「天將雄師」票房收入遙遙領先。這部片以近25%排片量，首日就有1.07億元（約新台幣5.35億元）入帳，約占大年初一單日票房33%。截至目前，成龍電影票房最高紀錄是「尖峰時刻2」，全球收入3.47億美元，折合新台幣近110億元。大陸昨天電影票房第2名是周潤發、張家輝、劉嘉玲、余文樂等連袂主演的賀歲喜劇「澳門風雲2」；第3名是陳坤、李冰冰等主演的3D電影「鍾馗伏魔：雪妖魔靈」，兩片分別入帳5630萬元和5600萬元。大陸春節檔首日票房刷新2014年6月28日2.78億元的紀錄，當時上映的大片有「變形金剛4」。1040220
2015年1月29日-上午7:05-歐洲股市大部分收漲-法新社-https://tw.news.yahoo.com/歐洲股市大部分收漲-230503595.html-（法新社倫敦28日電）歐洲主要股市今天大部分收漲，盤中震盪在漲跌之間至少10次。道瓊歐洲600指數漲0.38點或0.10%，報369.08點。英國股市FTSE100指數漲14.33點或0.21%，報6825.94點。德國股市DAX指數漲82.39點或0.78%，報10710.97點。法國股市CAC40指數則跌13.27點或0.29%，報4610.94點。（譯者：中央社簡長盛）
2015年03月01日-23:29-搶存款大戰部分陸銀定存利率不降反升-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150301/23296491279.html-（中央社記者馮昭上海2日電）大陸昨天起降息，並放寬存款利率上限。非五大行的新牌告利率卻顯示，部分長年期存款利率不降反升，甚至有5年期定存利率高達5.4%，多家銀行今天出現存戶忙著幫存款搬家的現象。中國人民銀行（大陸央行）昨天起降息，同時實施存款利率的浮動區間上限由1.2倍擴大至1.3倍。不過，綜合中國大陸財經媒體報導，此次降息後，若各天期存款利率上浮1.3倍至頂，有一些期限的存款利率較降息前上浮。利率不降反升的目前都是中國工商銀行、中國農業銀行、中國銀行、中國建設銀行和交通銀行以外的中小型銀行。銀行業者說，利率市場化進程加快，銀行間的存款競爭也會越來越激烈。上海新聞晨報報導，部份股份制銀行的存款利率上浮幅度大。降息後不久，浙商銀行、恆豐銀行、南京銀行、江蘇銀行率先將所有期限存款利率在大陸央行基準利率的基礎上，上浮30%。其中，浙商銀行的5年期存款利率高達5.4%。報導指出，上海市場20餘家主流銀行中，只有上海農商銀行、渤海銀行、溫州銀行等少數銀行尚未更新利率。東方衛視午間新聞報導，上午一開門就有許多存戶把存款搬到南京銀行。存戶在接受訪問時都說，因為這家銀行利率高。1040302
2015年2月12日-上午10:20-臉書和企業夥伴創立網路安全聯盟-法新社-https://tw.news.yahoo.com/臉書和企業夥伴創立網路安全聯盟-022002437--finance.html-（法新社華盛頓11日電）臉書、雅虎和其他科技公司宣布創立一個「威脅資訊交換（ThreatExchange）」平台，以分享資訊和阻止網路攻擊。這家社群網路公司聲明，「ThreatExchange建立在現有的臉書平台基礎架構上...以致夥伴企業可以查詢現有的威脅資訊，且發布（資訊）給所有夥伴企業或參與組織的分支。」「我們目標是，任何地方的組織都能更容易地使用ThreatExchange來分享威脅資訊、從彼此的發現互相學習，讓他們自身系統更加安全。這是共同致力網路安全美麗之處。當一家企業變得更強壯時，我們其餘企業也將如此。」聲明指出，Pinterest、Tumblr、推特和雅虎持續致力這項計畫，新加入夥伴包括Bitly和Dropbox。在美國國會欲通過網路安全立法、讓企業更容易分享威脅資訊而無懼責任的工作停滯之際，企業間出現這項舉措。歐巴馬政府上週宣布新的美國情報中心計畫，以整合相關網路威脅資訊，其目地與用於對抗恐怖主義的協調工作相同。
2015年03月20日-21:25-港媒搶獨家利誘讀者供稿-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150320/21256538056.html-（中央社記者張謙香港21日電）香港新聞媒體的競爭日趨激烈，最近有免費報紙為了搶奪獨家新聞，以港幣600元或1200元給予提供獨家照片或影片的讀者。頭條日報為本地免費報紙之一，也是派發量最龐大及盈利最豐厚的免費報紙，這家報紙與同屬一個集團的「頭條POP News」最近推出有關計畫。按照計畫，只要讀者向上述兩家媒體提供獨家新聞照片及影片並獲得採用，每張照片可獲港幣600元（約台幣2300元），每段影片更可獲港幣1200元。但讀者提供的相片和影片必須是自拍的，不是網上可搜尋到的內容，而讀者可透過手機社交平台「WhatsApp」提供照片和影片。香港部分媒體一向鼓勵讀者提供新聞資料，但沒有明確規定獎金金額，要視乎新聞的重要性；中國大陸一些媒體則明確規定向讀者提供獎金，金額一般是人民幣200元（約台幣1000元）。相較之下，頭條日報所給付的照片和影片金額頗高，且規定價錢，有別於本地媒體的傳統做法。有業內人士指出，目前香港媒體競爭激烈，傳統收費報章先是面對免費報紙衝擊，但免費報紙的發展也似乎到了頂峰，因為有更多讀者開始習慣看手機資訊。1040321
2015年02月15日-19:49-大陸擬推新規查緝來往粵港水貨客-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150215/19496464889.html-（中央社台北16日電）香港民間組織連續兩週發動抗議大陸「水貨客」遊行引爆衝突，與中共中央宣傳部關係密切的香港文匯報今天報導，大陸有關部門近期計劃推出新規定，加強查緝「水貨客」。香港民間組織不滿中國大陸「水貨客」與大陸旅客在港大肆購買菸酒、奶粉、iPhone等商品，干擾港人日常生活，連續兩週舉行遊行，與大陸客發生衝突，引起警方介入。文匯報報導說，大陸有關部門為加強粵港澳進出境「水貨客」的綜合治理，計劃近期推出新規定，加強對當天多次進出境旅客行李物品的監管。報導指，新規定包括對一天內一次以上入境者行李進行查驗，若攜帶超過40支香菸，將予以課稅，並禁止攜帶超出自用的產品。這篇報導稱，一旦上述措施實施，將比現行規定更詳細且更具操作性，可更有效地遏制日益猖獗的「水貨客」現象。深圳海關目前對當天多次進出境旅客行李物品監管，是自2012年4月20日實施。報導說，規定僅有6條，比較簡略；新規定將更為詳細和具體，條款也增加到9條。新規定對「旅途必需物品」進行解釋與定義，為「主要包括本人在旅行中必備的衣著、洗漱等日常生活用品」，並強調「非本人使用、饋贈他人的物品均不屬於旅途必需物品」。而攜帶12度及以上的酒類，則一律徵稅。報導指出，也就是說，替別人攜帶的物品，包括「水貨客」為營利而帶貨的物品，都不在免稅之列；且酒類規範明確列入公告後，將加強對菸酒物品抽查的力度，嚴厲打擊走私行為。報導說，目前活躍在香港與深圳兩地的「水貨客」約有近萬人，每天多次出入境，賺取貨品兩地差價。1040216
2015年03月03日-01:54-M503航路陸：飛民航機比軍機安全-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150303/01546494588.html-（中央社記者馮昭上海3日電）中國大陸民航官員今天指出，M503航路以前是軍機飛，現在要改成民航機飛，「民航飛和部隊飛誰更安全？」中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光表示，大陸劃設M503航路是為緩解交通和經濟面的考量，沒有軍事考量。大陸為說明劃設M503航路的必要性，今天開放台灣媒體和香港鳳凰衛視等媒體進入中國民航上海區域管制中心，其中台灣媒體記者是首度獲準進入管制現場參觀。大陸民航官員花了相當時間解說華東空域繁忙現況，並說明新航路在技術層面的安全性已獲國際認可。在回答中央社記者有關如何化解台灣民眾對M503航路的心中疑慮時，馬曉光表示，兩岸關係比較複雜，雙方有些疑慮是難免的。本來開M503航路是大陸自己的事，由於台灣關切，大陸在可以接受的情況下做很大的努力，對於台灣關切的問題調整。相信理性看待的人可以理解。馬曉光表示，兩岸長期對立積累的不信任只能靠兩岸和平發展和交流化解，「但是也注意到不能泛政治化」。台灣最近常說要推倒藍綠對立的高牆，兩岸民眾之間「被植入心裡60年高高的心理柏林牆是否也應該超越？」馬曉光說，除了緩解交通擁堵、經濟發展需要，大陸沒有任何其他考量，包括沒有軍事上的考量，「疑神疑鬼，做毫無科學的假設、拋出假議題」，有常識的人可以判斷。大陸民用航空局空中交通管理局局長車進軍說，一條民航旅客為主的航線在海峽中間飛行對兩岸和平不是好事嗎？「如果沒有民航飛行，以前誰在這個空域飛？民航飛和部隊飛誰更安全？」車進軍接著再反問，如果不是民航飛行，不管是哪方軍事飛行，「你認為是安全的嗎？」什麼是安全，這是非常清楚的。他說，這是一條和平鮮花擺放的航線，對兩岸航空安全，對於釋放和平信號大有好處。對於台灣記者追問航路是否可以再往西移，車進軍說，如果再往西，原來在西邊飛的就要東移，把軍事部門離得更近安全嗎？往西移6海里已經是最大善意。1040303
2015年02月26日-03:59-陸客瘋搶日本馬桶蓋中共黨媒酸日-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150226/03596482975.html-（中央社台北26日電）陸客遊日瘋搶馬桶蓋，陸媒環球時報今天撰文聲稱，日本馬桶蓋大賣，代表日本全球家電霸主的地位已「淪落」，被崛起的中國家電壓縮生存空間，中國製造應對未來更有信心。陸客在春節長假期間展示出驚人消費力，日本媒體報導，陸客大舉在日掃貨，家電及生活用品最受陸客青睞，今年人氣爆增的馬桶蓋則幾乎斷貨。中國共產黨中央委員會機關報人民日報旗下的環球時報26日刊出社評做上述表示。環時社評指出，在很多方面，中國製造和日本製造的差距是客觀存在的。這個差距，既是中國製造的動力，也是它的潛力。環時還特別提醒中國大陸企業，若「再去山寨日本馬桶蓋，那才是真丟人」。1040226
2015年01月22日-02:59-大陸擬建北京莫斯科高鐵投入7兆-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150122/02596405092.html-（中央社台北22日電）中國大陸北京市新聞辦公室昨晚發布消息，大陸擬建莫斯科至北京的高鐵。這條鐵路全程超過7000公里，預計投入人民幣1.5兆元（約新台幣7.5兆元）。這篇微博指出，大陸將要構建鄰邦旅遊大通道。擬議中，莫斯科至北京的高速鐵路全程超過7000公里，途經大陸、哈薩克和俄羅斯。列車運行時間2天，預計投入1.5兆元。這篇微博還說，貫通朝鮮半島的東北亞通道、大陸與西亞和南亞相連的陸路交通構想，都可為未來鄰邦旅遊打通通道。綜合陸港媒報導，大陸國務院總理李克強去年10月訪俄羅斯時，向俄羅斯總理麥維德夫表示，盼構建北京至莫斯科的歐亞高速運輸走廊，優先實施莫斯科至喀山高鐵項目。俄國媒體則引述俄羅斯高鐵股份有限公司說，中俄有意把「莫斯科－喀山」高鐵延伸至北京，並以此打造「莫斯科－北京」歐亞高速運輸通道。俄羅斯交通部、俄羅斯鐵路股份公司、大陸國家發展和改革委員會、中國鐵路總公司已在去年10月第19屆中俄總理定期會晤架構下簽署關於高鐵領域的合作諒解備忘錄。不過，李克強去年12月與麥維德夫在哈薩克會面時表示，希望雙方工作組抓緊研究莫斯科至喀山高鐵計劃有關問題，儘快提出整體合作方案。1040122
2015年02月27日-04:00-日央行總裁:有信心達成2%通膨目標-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150227/04006485554.html-日本央行總裁「黑田東彥」今天在東京演說，表示日本近來的物價，受原油價格下跌影響，漲勢趨緩，不過他有信心物價指數今年基本上會「穩步上修」，黑田一再表示，他有信心在2015年度，實現2%的通膨目標。黑田指出，日本為了擺脫長期通縮，需要使用比「一般規模更強力的手段」；他同時強調，日本央行目前實行的大規模貨幣寬鬆政策「十分恰當」。他也表示，貨幣政策「需要速度和氣勢」，表明不打算下修2%的通膨目標，或延長達成期限。黑田指出，為了實現通膨目標，消除企業和消費者的「通縮心理」，十分重要。
2015年03月16日-03:04-成龍收養小龍女陸媒：得林鳳嬌點頭-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150316/03046525583.html-（中央社台北16日電）香港媒體稱為「小龍女」的吳卓林日前報警救母，掀起了她認祖歸宗的話題。大陸媒體分析，吳卓林畢竟是成龍親生的，能不能認祖歸宗除有財產分割問題外，還須先化解林鳳嬌心結。大陸華商報今天報導，房祖名涉毒獲得父親成龍的諒解後，成龍的私生女、15歲的吳卓林日前不忍母親吳綺莉酗酒，怕她出事，報警尋求協助。報導指出，吳卓林目前的生活狀態，成龍不可能完全當做看不見，然而現在認不認「小龍女」，成龍並不是最關鍵的，而是吳綺莉和林鳳嬌。吳綺莉當初懷了成龍的女兒，所有人都說她是小三，也有人懷疑她故意懷孕設計成龍，她偏偏生下女兒又獨自養大，從來沒有尋求幫助，是否認祖歸宗，「小龍女」的心理感受及吳綺莉的態度都很重要。還有一個關鍵就是林鳳嬌，她當初忍受了普通女人無法忍受的一切，原諒成龍出軌，換來家庭的完整；但她對吳綺莉和「小龍女」的抗拒也一直很明顯。林鳳嬌如今要是同意成龍認了女兒，可能導致原先的格局失衡，甚至牽出財產分割問題。但知情人士也表示：「畢竟都是媽媽，房祖名此番涉毒事件，也許會讓林鳳嬌心軟改變態度，也說不定。」1040316
2015年03月10日-20:15-上海大學生搶修高球課理由是好找工作-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150310/20156513207.html-（中央社記者馮昭上海11日電）新學期開始，上海有19所大學的高爾夫球課因學生搶修，班班客滿。陸媒今天報導，調查顯示，不少學生認為，學高球有助就業。上海新聞晨報報導，華東理工大學高爾夫選修課在新學期被「擠爆」，每週6至7個班，每個班30人左右，沒有一個空缺名額。一項高爾夫球運動發展現狀的調查顯示，上海的大學參與高爾夫運動主力為大學部學生，占92.4%。對於選擇高爾夫的理由，學生大多希望提高自己的社會活動技能，有利於畢業後的就業。25%的學生為休閒娛樂，20.6%的學生為追求時尚，只有12.7%的學生是為了強身健體。不過，報導引述教育界人士說，大學生學高爾夫未必能促進就業，這項運動學生宜作為興趣來培養。1040311
2015年01月15日-19:14-共軍16虎多人與徐才厚谷俊山有交集-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150115/19146388949.html-（中央社台北16日電）共軍15日罕見集中公佈16名高階軍官遭查處消息，當中多人與中共中央軍事委員會前副主席徐才厚和總後勤部前副部長谷俊山有過各式交集。中國人民解放軍的新聞門戶網站中國軍網15日對外公佈2014年軍隊查處軍級以上幹部重大貪腐案件情況，涉案人員共計16人，都是軍級以上的幹部。北京青年報今天對共軍罕見一次公佈16名軍中大老虎的榜單，做上述分析報導。報導說，第二炮兵副政委於大清和徐才厚一樣是遼寧老鄉，兩人均曾長期在解放軍總政治部歷練。於大清曾任總政幹部部部長，徐才厚曾任總政治部主任。另一名落馬的高官－南京政治學院政治部主任馬向東，曾任總政幹部培訓局局長，官從於大清。落馬的黑龍江省軍區副司令員張代新，曾任瀋陽軍區第16集團軍後勤部部長。徐才厚當年也曾長期在瀋陽軍區服役，而且就是在第16集團軍。除徐才厚以外，此次公佈遭調查的總後勤部副部長劉錚則是步上谷俊山的後塵。劉錚曾長期在總後服役，歷任總後勤部司令部通信自動化局局長，總後勤部司令部副參謀長。2012年12月升任總後勤部副部長，接替谷俊山職缺。谷俊山則是自2009年12月起任解放軍總後勤部副部長直至被卸職。這波落馬名單中，總後還有另外一名落馬高級將領，總後勤部司令部副參謀長符林國。符林國曾任總後勤部副軍職專職幹部、總後勤部司令部副參謀長等職。高小燕是共軍此次公佈落馬的4名軍事院校領導之一，她因是共軍首位落馬女將軍而受到廣泛關注。有媒體曾報導，她似乎與谷俊山交情匪淺。對於軍中反腐，中共總書記習近平曾說，「特別要高度重視和嚴肅看待徐才厚案件，深刻反思教訓，徹底肅清影響。」「從思想、政治、組織、作風上徹底肅清徐才厚案件的惡劣影響。」1040116
2015年01月04日-01:59-陸企買ClubMed法極右派：淪為中國海-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150104/01596357834.html-（中央社台北4日電）中國大陸復星國際集團可望收購法國度假村集團「地中海會旅行社」（Club Med），但法國極右派政黨民族陣線（Front National）反彈，批評Club Med將「淪落」為「中國海俱樂部」。法國國際廣播電台中文網今天報導，法國民族陣線把矛頭對準法國政府。民族陣線3日發表文告批評，Club Med將要變成「中國海俱樂部」。文告指出，Club Med是法國名牌自然延伸的一部分，是法國生活藝術和法國節日藝術的形象大使，它不是一個簡單的旅遊企業。民族陣線還說，最近數月，法國企業的精華以及一些極具戰略價值的企業，一個個被控制在中國人手下或美國人手下。民族陣線點名，中國人擁有股權的是寶獅雪鐵龍（PSA Peugeot Citroen）和土魯斯（Toulouse）機場；美國人擁有股權的是阿爾斯通（Alstom）。不過，法國社會黨認為，Club Med這樣做是為了擴大法國企業在國際上的發展。義大利商人和大陸復星集團一年多來爭購Club Med，近日義大利買家已宣佈收手，意味這個全球知名的連鎖度假村將由大陸企業入主。1040104
2015年03月03日-20:54-陸土豪愛買國外海島常忘了島也會瘦身-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150303/20546496676.html-（中央社台北4日電）中國大陸土豪什麼都愛買，去年就買了7、8座海外小島。中國島主聯盟發起人林東說，很多大陸島主常忽略全球暖化對海島「瘦身」的影響。大陸現代快報今天報導，1名大陸土豪3日以人民幣500萬元（新台幣約2500萬元）得標一座斐濟名為「海洋之心」島嶼的89年租賃產權。報導說，大陸國內海島使用權是50年、且限制多，國外海島大多出售永久使用權。大陸土豪近年傾向購買海外島嶼，但多半不開發經營，而留著等待海島升值。報導引述林東指出，目前中國島主聯盟有40多名島主，共擁有50多座海島。這些島主身價都在人民幣幾千萬元以上。全球暖化對海島面積的侵蝕是個緩慢過程。但林東說，大陸島主在購買海島時，常常會忽略海島「瘦身」的問題。林東表示，一般情況下，海島最高點距離海平面100公尺，這樣的海島比較適合在上面建房子。他說，在挑選海島時應觀察沙灘平緩或有坡度。平緩的沙灘適合漫步玩耍，但購買海島時，最好選擇有坡度的沙灘，這樣當浪潮來襲，沙灘不至於被淹沒得很厲害。沙灘最高點距離海平面至少要2公尺左右。林東還說，購買海島還要調查海島上有無有害的動植物；萬一遇到突發情況，能不能停靠直升機等。他表示，海島雖然也是陸地，但是價格高低與面積關係不大，海水美麗、海島使用時間長短會影響海島價格，例如位於太平洋附近、南北迴歸線之間、處於無風帶的海島，一般都是島主爭搶的目標。此外，海島上的水電、停機坪、網路等配套設施，也會影響海島身價。林東1973年出生，1999年開始投資大陸國內島嶼，2009年籌備創立中國島主聯盟。中國島主聯盟有幾十名島主，包括私人島主和企業島主。林東在全大陸擁有20多個私人島。1040304
2015年1月6日-下午4:20-油價徘徊50美元跌勢深不見底-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/油價徘徊50美元-跌勢深不見底-風傳媒-082000294.html-5日歐美股市大跌，主因是國際油價跌跌不休、且深不見底，西德克薩斯輕質原油（WTI）2月交貨的期貨價格，一度跌破50美元，到每桶49.95美元，收盤勉強止於每桶50.04美元。然若以2015年原油產能估值來看，上半年油價會更便宜，真是恭喜所有的石油消費者！除了WTI原油期貨價格，單日下跌2.65%（跌幅5%）；倫敦布蘭特原油（IBCON）5日下跌3.31美元，收於每桶53.11美元。我們恍如回到2009年4月前後，全球金融風暴導致油價崩盤的情況。OPEC調升產能加碼惡性競爭這輪油價狂跌，直接原因是供過於求，產能超額過剩的背景因素有四：ㄧ、歐洲、中國等用油大國需求，因國內經濟疲軟大幅衰減；二、美國頁岩油（shaleoil）開採技術成熟，應付本土需求綽綽有餘。三、包括動亂地區在內的全球產油國，各有理由持續擴增產能。四、佔全球原油礦藏（provenreserve）81%、市場供應逾4成的「石油輸出國組織」（OPEC）拒絕配合減產，除非Non-OPEC國家帶頭。產能最大的沙烏地阿拉伯，11月底還嗆聲，就算油價降到每桶20美元，也不會主動減產。
2015年03月06日-00:34-登珠峰要交環保費每人至少3100元-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150306/00346502729.html-（中央社台北6日電）由於登山者為珠穆朗瑪峰（聖母峰）帶來環境汙染，西藏當局計劃今年起向每名登山者收取環保費用至少100美元（新台幣約3100元），作為清理珠峰垃圾之用。西藏自治區登山管理中心辦公室主任張明興對中新社表示，隨著登山團隊以及遊客逐年增多，珠峰的垃圾問題受到重視，無論尼泊爾還是西藏都在不斷加強垃圾清理工作。張明興說，近年來，西藏和尼泊爾都已經實施一些減少珠峰汙染的措施，比如向登山者收取保證金，要求他們必須帶一定重量的垃圾下山，一旦沒有達到相應要求，保證金將被沒收。西藏登山管理中心去年起聯合珠峰保護區，專門組織人員及犛牛清理垃圾。張明興表示，為保證這項工作能夠長期進行，從今年開始已計劃向登山者收取每人100美元至200美元的環保費用。珠穆朗瑪峰位於中國大陸和尼泊爾邊界，高8848公尺，一直是許多登山好手攀登的目標。中新社報導，2014年共180多人前往西藏攀登珠峰，其中有120人成功登頂。2015年西藏春季登山季將於4月拉開帷幕。1040306
2015年02月09日-23:24-昆山中榮爆炸事故陸開庭審理-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150209/23246450360.html-（中央社台北10日電）昆山台資廠中榮金屬爆炸事故案今天上午在江蘇省昆山市人民法院審理，中榮公司台籍主管吳基滔、林伯昌、吳升憲等3人出庭。審判預計持續兩天，一審判決結果將擇日公開。2014年8月2日，中國大陸江蘇省昆山市開發區台資中榮金屬製品有限公司汽車輪轂工廠發生粉塵爆炸事故。此事故當日造成75人遇難、185人受傷。截至2014年底，共造成146人死亡、114人受傷，直接經濟損失人民幣3.51億元。中新社報導，江蘇省昆山市人民檢察院指控，昆山市中榮金屬製品有限公司的安全生產設施和安全生產條件不符合大陸規定，所以造成重大傷亡事故，情節特別惡劣。中榮公司的法定代表人、董事長吳基滔、總經理林伯昌以及安全生產主管吳升憲被控行為觸犯大陸刑法第135條規定，應被追究刑事責任。大陸刑法第135條規定，「安全生產設施或者安全生產條件不符合國家規定，因而發生重大傷亡事故或者造成其他嚴重後果的，對直接負責的主管人員和其他直接責任人員，處3年以下有期徒刑或者拘役；情節特別惡劣的，處3年以上7年以下有期徒刑」。審判預計持續兩天，一審判決結果將擇日公開。1040210
2015年03月21日-22:29-疑當間諜找軍事技術大陸男子在日被捕-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150321/22296539617.html-（中央社台北22日電）日本警方最近拘捕一名在日經營貿易公司、疑為中共解放軍參謀部間諜的62歲中國大陸籍男子，當局懷疑這名男子企圖在日本獲取可轉用在軍事領域的技術。香港媒體引述日本媒體報導說，日本警方日前到這名被捕的大陸男子在大阪的公司和住所，帶走一批資料和電腦。日本警方指控，這名大陸男子曾與日本多家精密機械工廠負責人接觸，企圖獲取可轉用於軍事領域的技術。日本警方表示，警方已經監控這名男子許久，近幾個月發現他與共軍總參情報部、技術偵察部、電子對抗部及總政戰部等都有聯繫。此外，日本警方說，由於日本沒有間諜法，因此以這名男子2008年為兒子申請入境手續時進行虛假陳述等罪名把他逮捕。報導指出，這名被捕的大陸男子1970年代畢業於中共解放軍外國語學院，而這家學院是共軍專門用來培育間諜的學校。日媒報導，這名男子1976年首次到日本，在大阪外國語大學留學，畢業後頻繁來往日本。1993年，他到大阪朋友的公司任職，並於2004年在大阪開設貿易公司，但一直在大陸生活，每月只到日本1到2次。報導說，大陸間諜系統通常會逐步招攬當地華人和日本人，蒐集情報極有耐性，較少被發覺。因此，日本在第二次世界大戰後，只揭發7起大陸間諜案，遠遠少於涉及北韓的約50起間諜案，以及涉及前蘇聯與俄羅斯的20起間諜案。1040322
2015年02月14日-00:54-過年催婚壓力大陸租男友行情漲-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150214/00546461497.html-（中央社台北14日電）中國大陸晚婚男女愈來愈多，過年催婚壓力也大。近來大陸興起「租男友」、「租女友」網站，租友回家過年，至少要人民幣1000元（約新台幣5000元）起跳。大陸金陵晚報引述一家租友網站負責人的話，近一周，光是她經手想租男友或者女友的單身男女就有20多對，一天平均成功介紹兩對，網站從中收取200元仲介費。租友的人大部分年齡在30歲以上，普遍單身，有些是沒找到對象，有些是不婚族。這名負責人說，去年800元一天的租友價格，今年已經漲到1000元一天，還很難租到男友；此外，前幾年都是男孩租女孩回家過年的多，今年已經有4個女孩找她，說要租男友回家見父母。報導引述一名出租自己的孫先生表示，「反正年年都回家，今年我決定不回去了，出租自己，跟女孩兒回她家過年，一來幫人解決問題，二來可以多認識個朋友」。然而，不是所有人都能接受租友。南京一名譚小姐表示，就算家人再怎麼催，她也不會租男友回家過年，「謊言終究會被戳破，到時候收拾殘局更加麻煩」。除了圓謊，租友產生的安全風險更不容小覷。報導說，在租友網站上，只需要提供姓名、電子信箱等簡單資訊就能註冊，網路平台是否安全存在疑慮。租友網則表示，會員間有意願「合作」後，工作人員會要求驗證雙方的身份證，並且要求視訊驗證身份證是否為本人。江蘇省法德永衡律師事務所陳耿律師認為，若雙方簽訂租友合約，相當於主雇關係，合約是有效的。不過，租友雙方都是陌生人，女生若在陌生的環境中被侵犯，不利報警與事後舉證。1040214
2015年01月18日-04:04-廣東再增2名H7N9病例-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150118/04046393902.html-（中央社台北18日電）廣東省衛生計生委今天通報，深圳、汕尾分別新增1名H7N9禽流感病毒確診病例。其中1名老翁病情危急，另一名女童臨床症狀則已消失。新華社報導，深圳確診的H7N9病例為66歲的陳姓男病患，現住深圳市龍華新區，有腎功能不全、糖尿病等多種病史，17日確診，目前病情危急，在深圳市一間醫院治療中。汕尾確認的H7N9病例則為1歲半的黃姓女童，現住汕尾市城區，13日被採集檢體標本，16日被確認為H7N9陽性反應。但報導指出，經過治療，黃姓女童的相關臨床症狀已經消失，17日再採集檢體標本並檢驗後，已恢復為陰性反應。1040118
2015年03月29日-00:39-泰航班機意外乘客：鬼門關走一遭-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150329/00396556763.html-（中央社台北29日電）泰國東方航空公司從普吉島飛往成都的一架班機，27日深夜11時發生意外，班機先是劇烈顛簸，隨後出現燒焦味，多名乘客耳痛，甚至有人流鼻血、暈倒，乘客說「有從鬼門關走了一遭的感覺」。綜合陸媒報導，泰國東方航空公司（Orient Thai Airlines）OX682班機，原訂28日凌晨抵達成都，之後緊急轉降昆明。報導引述機上乘客說法，指事發當時，飛機一陣顛簸，許多乘客包括她自己，都在睡夢中被搖醒，然後聞到一股燒焦味。乘客表示，當時氧氣罩掉下來，空姐不斷告訴大家「請戴上氧氣罩」，但有乘客不會使用，亂成一團。有的氧氣罩氣囊是扁的，乘客戴上也沒吸到氧氣。不到半分鐘，乘客被通知飛機將在昆明降落。其他乘客表示，當時飛機上有孕婦、小孩、老人等，很多人出現急性中耳炎、暈倒，甚至有人胸悶，接著開始流鼻血。據乘客相互詢問發現，約有25名乘客出現中耳炎症狀。這架班機28日凌晨0時左右，備降在昆明的長水國際機場，機上乘客28日晚間6時才飛回成都。華西都市報報導，外傳事故原因是「發動機燒了」，泰國東方航空公司中華區周姓總經理說，等檢查報告出來後，航空公司將第一時間詳細說明。1040329
2015年1月15日-下午6:40-平價手機影音棒Realshow挑戰用戶最佳體驗-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/平價手機影音棒realshow-挑戰用戶最佳體驗-風傳媒-104000791--finance.html-Google推出的平價電視棒Chromecast，號稱搭配各類APP就能讓一般電視機，變身連結網路的SmartTV，手機就是遙控器，性價比睥睨類似功能的媒體串流設備。不過，台廠瑞雲科技新推出的手機影音棒Realshow，價格更低且放話挑戰用戶體驗最高規格。NCC資料顯示，台灣寬頻用戶超過570萬戶，中華電信一家100M以上客戶就有100萬，4G行動上網用戶則逼近300萬。業者分析迅路發現，固網與行動上網用戶，網路使用5成是影音串流。手機投放電視、投影機等大螢幕，消費需求相當可觀，市面上串流硬體產品也很龐雜。跨作業系統ALL-in-OneAPPRealshow業者自信能滿足手機用戶一切需求，在於充分掌握多媒體晶片處理的核心技術，產品採用瑞昱IC（晶片），一顆就能解開所有影音格式，如今還將IC操作韌體的影音格式解決方案，且充分整合三大作業系統（iOS、Android、Windows），作成手機App。操作Realshow，僅需單一APP（如右圖示）就能打開手機所有檔案，讀取Apple、Google、Windows平台內容無障礙。即便播放軟體推陳出新，RealshowApp隨時透過軟體更新，確保用戶不會遭遇手機檔案打不開的窘境。手機內所有影片、文件、照片檔案，以及透過手機（上雲端、網路）抓取的所有影音、文件檔案，RealshowApp會自動辨識播放軟體，用戶可擺脫個別手機APP、不必一再確認要開那個應用程式。Realshow傳輸不透過路由器（Router），而是採點對點，手機對連接電視的影音棒，減少頻寬不足或其他干擾的機會，影音播放流暢，App也會自動選取高畫質HD格式。除了鏡射投影電視螢幕，Realshow也支援Airplay、Miracast、DLNA三大投影規格。3C達人Tim試用經驗開機設定只需聯上家中無線網路，就可以操作，Realshow可充當無線IP分享器。不管一戶有幾隻手機，下載APP就可以交互投放所有手機的檔案。3C達人Tim試用後，肯定這款手機影音棒三大優勢：除了安裝真的很容易，一步完成；Tim說，連媽媽都覺得容易使用，播放自己手機拍攝影片，不需要先上傳Youtube或其他平台，影音串流緩衝設計佳，影片播放非常流暢，不會邊看邊卡。此外，Realshow也可打開雲端Office檔案，攜帶與使用應用上更容易。影音整合網站為了擴大消費者服務，業者也同時推出影音網站「真享秀」，彙整收錄熱門影音網站，包括多類影片特輯、Youtube、臉書（瀏覽過去上傳或分享影片）、新聞直播網站、大型入口網站，未來也將與中華電信、合法影片業者合作，推出隨選付費影音內容。2014年才成立的瑞雲科技，由網通與多媒體晶片龍頭瑞昱創辦人葉佳紋、半導體零件代理商弘憶共同出資，手機電視棒就是多媒體影音新品牌的第一個產品，鎖定40歲以下手機族。瑞昱擁有全格式解碼的多媒體晶片（RTD1185），業界號稱「解霸」，足以解決媒體串流設備的手機相容性問題，下一步將挑戰4K2K畫質、更高影音存取效率、多人同步分享、子母視窗切割等等。14日Realshow上市發表會，左起精技電腦董事長葉國筌、瑞雲資訊董事長葉佳紋、中華電信數據分公司總經理鍾福貴、瑞昱半導體發言人黃依瑋博士。
2015年3月3日-下午6:58-阿里巴巴遭罰12萬馬雲：第一次聽到陸資說法-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/阿里巴巴遭罰12萬-馬雲-第-次聽到陸資說法-風傳媒-105800708--finance.html-中國電子商務龍頭阿里巴巴集團主席馬雲今(3)日於台大講述個人創業經過，對於阿里巴巴台灣分公司因中資問題遭投審會要求撤資馬雲表示自己「第一次聽說陸資這個說法」，因阿里巴巴多年來已與多家台灣廠商合作，雖然阿里巴巴可以撤但客戶不能撤，而身為一個國際化公司，絕對會遵守當地法律，照遊戲規則去做。阿里巴巴台灣分公司日前因隱匿中資背景而遭投審會處以12萬罰款並要求撤資，中資問題引起各界關注。今日馬雲於台大演講時談創業的難處時便說到，阿里巴巴「在中國被視為外資企業；在美國被覺得是中國企業；而在台灣又被認為是陸資企業」，而在會後媒體聯訪時被問到相關問題，馬雲再度強調「我是第一次聽說陸資這個說法」。馬雲認為，阿里巴巴的國籍認同問題顯示阿里巴巴是一家全球化的公司，而做為一個全球化的公司，到世界上任何一個地方都必須遵守當地法律，因此公司在上市後得知台灣提出的看法，不論是要補手續或重新申請一定馬上照著遊戲規則去做。談到撤資處分，他說近8年來已有3,４百家台灣企業透過阿里巴巴平台行銷世界，目前狀況「我們可以撤但客戶不能撤」，尤其阿里巴巴中有非常多同事都是台灣人，因此台灣對於阿里巴巴來說非常重要，希望在台灣能有更多業務，尤其阿里巴巴不是一家輕易放棄的公司，一定會遵守台灣法規繼續保留分公司。而具有台灣及美國雙重國籍的阿里巴巴集團副主席蔡崇信則表示聽到陸資說法很驚訝，他說自己在阿里巴巴與馬雲共事15年來，「從來沒感覺阿里巴巴是陸資中資或什麼資」，對他來說這個團隊主要就是馬雲，而2008年分公司駐台時完全照著法規進來的，希望這次來台灣有機會與相關單位溝通，談談疑慮為何。
2015年02月07日-21:24-向太再槓周星馳質疑政協委員是否買的-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150207/21246445184.html-（中央社台北8日電）香港藝人周星馳出席廣東省政協會議再度引起關注，發言經常惹起爭議的香港影視大亨向華強太太陳嵐昨天在微博質疑周星馳能擔任政協委員，「中紀委查下是否花錢買的政協」？再惹爭議。在廣東省政協會議再度召開，獲委任擔任政協委員的港星周星馳昨天參加政協會議，再度受到外界矚目，大家除了把他今年準時出席政協會議和先前的遲到相較外，也關心他說關心環保議題，到底會在政協會議中提出什麼提案。但是，常因發言引起爭議、香港人稱為「向太」的向華強太太陳嵐，7日連發兩則微博短文質疑周星馳。香港媒體今天報導，「向太」7日先在微博寫道：「廣東周政協為何穿著步鞋奔跑避傳媒？怕啥？怕人家問他上戲前贈送水晶事？怕記者問他為何去向家不問而拿八瓶貴紅酒？借向先生200萬20年都為何不還給人？虧心事還真做多了！」「向太」之後又發出微博說，「周政協：廣東省應該審查下你是否有資格做政協委員？或者中紀委查下是否花錢買的政協？支持習大大（大陸國家主席習近平）反貪腐敗清理。」周星馳7日上午8時30分衝入廣東省政協會議會場，連門口守衛都沒看清他的樣子，卻遭陳嵐批評。「向太」和周星馳交惡起因於一篇長達5萬字「為什麼這麼多人黑周星馳？」的文章，文中提到有黑道背景的向華強曾壓榨周星馳的片酬，迫使周星馳「染黑底」，及恐嚇他人不准金援周星馳拍「功夫」。這些內容惹惱陳嵐，因而公開指責周星馳，並對周星馳下達期限10天的最後通牒，要求周星馳出來對質。從此，陳嵐就常發言批評周星馳。1040208
2015年02月01日-22:04-金管會啟動大數據5月底前開放631項-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150201/22046430015.html-金管會主委曾銘宗今天召集16家周邊機構會商，敲定今(104)年5月底前開放631項金融資料供民間加值應用，預計1年內投入包括「不動產授信統計」等等11項大數據應用計畫，將有助於產業發展及金融政策推動。（黃悅嬌報導）金管會預計在1年內推動11項大數據應用計畫，包括「不動產授信統計資訊平台」，提供民眾購屋評估參考、協助金融機構授信風險管理；「投資人股票、權證／ETF、期貨及債券投資機構交易行為分析」，分析投資人交易行為及投資人感興趣的股票，未來可供調整交易政策及推廣新商品之用；「重大疾病、特定傷病」的經驗發生率與殘存率研究，以訂出對消費者更公平的費率水準。此外，在開放數據Open Data部份，今年5月底前開放項目由現在的83項擴增至631項。金管會主委曾銘宗舉例指出，如金融消費爭議類型的資料開放，可讓消費者避免買到爭議商品，讓金融機構避免開發類似爭議商品。『可讓民眾知道哪類商品爭議最大，哪類商品以後購買要小心.....另外也可讓金融機構理解為何爭議大，以後開發產品可避開做改進。』金管會表示，農曆年前將可先開放426項資料，包括各金融機構共通性費用資訊、證券期貨市場每日交易相關資訊、基金每日淨值及保險相關資訊等，開放的資料將去識別化，符合個人資料保護法規定，並且以免費為原則，收費為例外。（資料照片）
2015年02月03日-16:24-學者：讓美軍知道陸有權發展軍事能力-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150203/16246434815.html-（中央社記者邱國強北京4日電）中國大陸國防大學教授侯小河說，大陸應藉由中美軍事交流，爭取美國軍方認識到，大陸「作為大國有權發展必要的軍事能力」，並完善危機管理機制，防止雙方因意外及誤判而衝突。中新社報導，侯小河認為，中美軍事交流近年來雖在高層互訪、非作戰聯合演習等方面有一些進展；但「交流領域受限，合作層次不高，一些交流機制還存在著實施細則不詳、政治意義大於軍事意義等問題」。侯小河坦承，未來相當長的時間內，中美軍事交流的內容，將局限於「增進軍事透明度」，而不是「加強聯合軍事行動能力」。他指出，中美軍事交流是雙向性的。一方面，美軍一直希望近距離觀察和了解解放軍第一線指揮官；另一方面，解放軍一線指揮官也有必要到美國去看一看，加深對美軍作戰理論、體制編制、武器裝備、後勤保障、職業軍事教育等方面的了解。侯小河表示，大陸在未來的中美軍事交流中，應力爭達到2個目標。一是讓美軍更加準確地了解大陸軍事現代化的進程和意圖，使它認識到大陸「作為大國有權發展必要的軍事能力」，最大限度地減少美國對大陸的戰略猜疑，為大陸爭取有利的國際環境。二是完善中美兩軍危機管理機制，防止因意外事件和誤判，引發中美軍事衝突。1040204
2015年02月21日-21:49-2015兩岸經貿如常貨貿簽署難度高-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150221/21496474346.html-（中央社記者翟思嘉台北22日電）太陽花學運後，國內對兩岸協議的態度趨向保守，學者認為，2015年兩岸經貿往來仍會持續進行，但經貿協議難有太大突破，服貿難以過關，貨貿也可能無法在今年內簽署。政大國家發展研究所所長童振源指出，2015年兩岸經貿關係應和過去幾年相似，台灣對中國大陸投資不會過度擴張，大陸到台灣投資也不會增加太多。目前看來兩岸經貿往來也沒有因特殊因素造成影響的跡象。不過，在兩岸經貿協議部分，則有較大的變數。童振源指出，兩岸協議監督條例會是兩岸經貿協議能否繼續進展的關鍵之一。雖然監督條例很有可能在下個立法院會期通過，但兩岸服務貿易協議、兩岸貨品貿易協議仍然困難重重。他認為，在太陽花學運後，國內對過去兩岸經貿往來造成的大型企業獲利、政商關係糾結、貧富差距、資源流出等問題愈發反感，服貿協議過去爭議太大，就算兩岸協議監督條例順利通過並實施，服貿要在立法院通過的困難也相當高。另一方面，相較國內對服貿的反對多因恐懼而起，兩岸貨貿的開放更多更具體，反對的團體也多，但至今政府的溝通工作沒有看到太有效的成果，貨貿若能在今年談成，如何在國內順利通過也是一大難題。同時，2016年總統大選也將在今年下半年進入備戰期，國內政治因素會如何影響兩岸經貿進展，還有待觀察。在加入區域經貿組織方面，童振源則持悲觀態度。他說，未來這段期間，台灣最多能和1、2個國家或地區簽署經貿協定，但政府念茲在茲的大型國際區域經貿組織，受限國際因素及台灣開放程度等因素，可能「連啟動、加入談判都有困難」。行政院大陸委員會與大陸國務院台灣事務辦公室原本將在2月7、8日於金門舉行第三次兩岸事務首長會議，並在會上討論兩岸參與區域經濟整合共同研究等議題，最終因對陸方劃設的M305航線沒有共識延宕。2015年兩岸經貿協議的進展，可能會是2008年以來最慢的一年。1040222
2015年03月05日-23:04-陸製航空母艦有望配備彈射器-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150305/23046502442.html-（中央社台北6日電）中國大陸試驗航空母艦彈射器的衛星照近日曝光，大陸軍事專家對此表示，這意味陸製航艦技術突破，採用彈射器讓艦載機起飛是未來陸製航艦的發展方向。大陸中央電視台報導，航艦彈射器是使艦載機快速起飛的重要設備，彈射起飛比大陸首艘航艦「遼寧」號採用的滑躍式起飛效率更高，是目前美軍採用唯一的艦載機起飛手段。報導指出，航艦彈射器對於艦載機快速進入空戰、提高作戰效能，具有重要作用，大陸發展航艦彈射器「屬於情理之中的事情」。大陸軍事專家李莉說，目前所有彈射起飛裝置都被美國壟斷，若國外軍事網站刊登的衛星照屬實，是一比一、全尺寸真實的地面測試設施，便意味大陸在航艦尖端技術領域「有了奠基性、戰略性的突破」。航艦彈射器分為蒸汽和電磁兩型，美國是首個在航艦上使用電磁彈射器的國家。李莉指出，蒸汽彈射器有限定的使用條件，而電磁彈射器可使飛機在不考慮天候等條件下起飛，具有重大戰略意義。近期曝光的衛星照，清晰出現一條彈射器軌道與輔助實驗設備，中共海軍軍事學術研究所研究員曹衛東分析，照片顯示的設施既可作蒸汽彈射的試驗平台，也可作電磁彈射的平台。他認為，研製彈射器是為推動陸製航艦未來的發展，目前服役的遼寧艦使用滑躍平台，但這種平台不能起飛固定翼預警機，導致綜合作戰能力受限。曹衛東說，大陸不只要建造一艘航艦，應著眼更強的作戰能力，採用彈射器是未來航艦的發展方向，若大陸具備足夠的工業水準和資金、技術能力，未來的陸製航艦便可採用電磁彈射器。1040306
2015年1月7日-下午2:20-英特爾：砸3億美元增進職場多元性-法新社-https://tw.news.yahoo.com/英特爾-砸3億美元增進職場多元性-062003418--finance.html-（法新社拉斯維加斯6日電）全球半導體業巨擘英特爾公司執行長科再奇（BrianKrzanich）說，英特爾未來5年將砸3億美元增進職場多元性，讓更多女性和少數族群加入。科再奇說，英特爾2020年以前會讓公司內有充分的女性和少數族群「所有層級代表」。他也說，英特爾努力「帶頭」，並鼓勵科技業其他公司跟進。
2015年03月27日-08:04-獲選世界傑出領袖黃之鋒：我不配-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150327/08046553947.html-（中央社台北27日電）美國雜誌「財富」（Fortune）今年度選出的50位傑出領袖中，去年香港「占中」活動中的學生領袖黃之鋒名列第10。黃之鋒今天在臉書回應說：「我根本不配拿這個獎」。「財富」每年都選出50位為全球政治、商界及慈善事業帶來革新的傑出領袖。今年度傑出領袖榜首位的是美國蘋果公司總裁庫克，第二名是歐洲中央銀行總裁德拉吉（Mario Draghi），大陸領導人習近平排名第三。第四和第五名分別是教宗方濟各和印度總理莫迪。美國總統奧巴馬連續兩年榜上無名。而最引人注目的，是年僅18歲的香港青年黃之鋒，他的排名比一些政商領袖還前面。黃之鋒說自己不至於有誇張的「全球影響力」，並強調「雨傘運動的出現，功勞根本不在我」。雨傘運動即「讓愛與和平占領中環」運動。他說打從成為「時代」（TIME）雜誌封面人物開始，他不知為何自己就成了占中運動的國際人物，甚至還入選全球百大思想家，而他從頭到尾都不是思想家。他說自己對這些頭銜「已經麻木了」，因為「我心知肚明一個政治現實，就是拿再多的榮譽和獎項，也不見得會對中共施予更大的輿論壓力，亦不見得中共會因此而給予香港落實普選」。黃之鋒在臉書的發文中貼了一張「財富」雜誌在1995年的一期封面，封面上大標題是「The Death of Hong Kong（香港之死）」。那一期雜誌預言了九七回歸後香港將會有大倒退，「但我肯定今天可以告訴財富雜誌的編輯們，你們對香港的判斷是完全錯誤的，香港必不會死，因為香港人最後一定會贏」。1040327
2015年02月08日-20:59-砸5億反被告台商母親立法院陳情-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150208/20596447136.html-（中央社記者陳家倫台北9日電）85歲雲林婦人鄭陳菊今天上午到立法院陳情表示，兒子鄭國川到中國大陸四川省綿陽市投資新台幣5億多元，但當地政府卻以合約無效為由，逼他們離開。鄭陳菊說，14年前鄭國川與家中親朋好友集資到綿陽市經濟技術開發區投資，期間陸續投資超過5億元，不過2013年時，綿陽市政府卻不認帳，甚至還到四川省高等法院提告。陪同陳情抗議的人員約有25位，其中一名台商解釋，綿陽市經濟技術開發區2002年2月到廣州招募台商，鄭國川決定投資，雙方簽下協議後，鄭國川獲得2000畝土地的開發權。這名台商說，到了2002年7月，大陸國土資源部訂定新規，商業等經營性用地須以招標、拍賣或掛牌方式出讓，有關法令隨後指出，在2002年7月1日前的批審是「歷史遺留」問題，可以協議方式出讓。不過，綿陽市政府卻在2013年8月以合約無效為由，向法院提起訴訟，企圖將專案土地轉給當地的開發企業。鄭陳菊補充，在提告之前，開發區還向他們借了人民幣1000萬元，怎料反臉不認人。立法院秘書處處長楊夢濤代表立法院出面接下陳情書，他表示，將設法協助台商維權。到場抗議的台商呼籲對岸，應落實「海峽兩岸投資保障和促進協議」以協商替代興訟。1040209
2015年01月20日-01:54-網路犯罪大陸兩億手機遇駭-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150120/01546399230.html-（中央社台北20日電）大陸公安部網絡安全保衛局最新統計發現，駭客攻擊越來越偏好行動裝置，2014年有近兩億的手機用戶曾經感染病毒，誘導下載木馬程式是最常見的手段。大陸公安部網絡安全保衛局副局長鄧宏敏20日表示，2014年每天平均54萬支手機中毒，比2013年增加近一倍。他說，利用假冒站址發送詐騙簡訊，誘導用戶下載木馬病毒，是2014年網路詐騙集團最愛用的手法之一。中新財經報導，騰訊公司20日發布首份「網路黑色產業鏈年度報告」，總結目前網路犯罪主要手法與最新趨勢。鄧宏敏在會中做上述表示。報告顯示，2014年網路黑色產業鏈呈現三大趨勢：一，從單純駭客攻擊轉化為斂財或商業競爭手段，明顯集團化、產業化。二，更傾向於攻擊手機。三，越來越多網路犯罪利用已知個人訊息，冒充熟人或博取同情等手法，依附人際脈絡繼續欺詐。1040120
2015年01月20日-03:00-去年台灣外銷訂單創歷年新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150120/03006399353.html-經濟部統計處今天(1/20)公佈2014年12月份外銷訂單，金額為442.3億美金，為歷年單月次高，去年整年度外銷訂單金額為4728.1億美元，創下歷年新高。統計處表示，主要是受惠於國際手持行動裝置新品熱銷及筆電產品需求回溫，帶動組裝代工及相關產業接單暢旺。經濟部指出，2015年外銷訂單可望穩定成長。（馮建棨報導）經濟部統計處公佈2014年12月外銷訂單金額為442.3億美元，為歷年單月次高，年成長4.5%，經濟部統計處表示，資訊通信、電子產品及機械產品全年接單均為歷年單月新高。經濟部統計處長林麗貞說:『從去年下半年，因為國際大廠手持行動裝置的新品熱銷，還有筆電需求回溫，所以帶動組裝代工及相關產業的供應鏈的接單暢旺，所以資訊通訊產品，從去年下半年以來就是逐月在成長，12月份創下新高』林麗貞指出，12月份的資訊通信產品創下137.8億美元的單月新高，年增14.7%；不過受到國際原油價格下跌，也讓我國橡膠及石化業受影響，12月份接單年減3.1%及15%。統計處指出，2014全年來自美國、歐洲、中國大陸及香港、東協六國的訂單也創下新高，不過我國出口到日本的訂單卻呈現衰退，林麗貞表示，這是連續四個月負成長，主要是因為部分廠商退出市場，讓我國過去接單代工的公司也受波擊，總計訂單減少29.8億美元。統計處指出，受惠於國際手持行動裝置新品熱銷及筆電產品需求回溫，甚至創下歷年單月新高。因此展望今年，行動與穿戴裝置持續推出新產品，且新興國家對中低價位的行動裝置需求持續熱絡，加上4G與物聯網發展，都有助於我國外銷成長。（圖:經濟部統計處）
2015年02月14日-16:29-中紀委：今年反腐重點拍蒼蠅抓國企-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150214/16296462473.html-（中央社記者邱國強北京15日電）中共中紀委官網今天發表文章說，今年大陸國有企業將成為懲治腐敗的「重要戰場」，且反腐高壓將「更有力地向基層傳遞」，「國企揪蛀蟲」和「基層拍蒼蠅」的戰果將十分可期。這篇以「高壓懲腐無禁區、無特區、無盲區」為題的文章說，「蒼蠅嗡嗡叫，老百姓看得見、摸得著、不勝其煩、極為痛恨」。這種「小官巨腐」問題頻傳，證明這類發生在民眾身邊的腐敗問題，打擊震懾力度仍需加強。文章引述中國青年報1月間進行的網路調查結果指出，76.4%的受訪者認為，今年反腐工作應著重「解決老百姓身邊的腐敗」，高居各選項之首。文章說，中共18屆中紀委5次全會提到，「加大對群眾身邊不正之風和腐敗問題查處力度」，十分引人注目。這意味著在保持「打老虎」強度的同時，「拍蒼蠅」的力度將進一步加大。至於查處國企貪腐，文章指出，透過中共18大以來巡視和查處案件情況發現，國有企業的腐敗問題「易發、多發」，屬於「重災區」。因此，從中石油一系列腐敗案到華潤集團前董事長宋林落馬，國企高階主管越來越頻繁地出現在被調查的名單中。文章提到，18屆中紀委5次全會要求，今年將針對53家中央管理的國有重點骨幹企業全面巡視。「乘著專項巡視的東風，國企反腐將掀起高潮」。1040215
2015年03月02日-02:54-柴靜概念股飆陸股逾百檔奔漲停-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150302/02546491900.html-（中央社台北2日電）大陸全國兩會（全國政協、全國人大會議）召開前夕，大陸股市逾百檔股票漲停，其中受到大陸前中央電視台主持人柴靜被熱議的紀錄片「穹頂之下」影響，環保概念股掀起一波漲勢。累計上海及深圳股市總成交量近人民幣8000億元，較前一個交易日放大。綜合中國大陸媒體報導，柴靜的新作—大型空氣污染深度公益調查「穹頂之下」，103分鐘的記錄片剖析大陸霧霾帶來嚴重大氣污染的問題。大陸股市一開盤，環保概念股中，先河環保、國電清新、龍淨環保、菲達環保即奔上漲停。上海證券交易所綜合股價指數終場收3336.28點，上漲25.98點，漲幅0.78%，成交量人民幣4102.6億元。深圳證券交易所成份股價指數開高震盪走高，最高上探11955.82點，創42個月來新高，終場收11884.02點，上漲126.33點，漲幅1.07%，成交量3875.89億元。創業板（又稱二板市場，與上海及深圳股市等主板市場不同的證券市場，為創業型企業、中小企業和高科技產業籌資的市場）收1986.99點，漲58.94點，漲幅3.06%，再創歷史新高，成交量850.75億元。除了環保節能類股外、網路金融、西藏、大陸自製件、有色金屬、鋼鐵、儀器儀表等類股漲幅居前，保險、石油行業、交通運輸設備等類股表現疲弱。大陸巨豐投顧表示，中國人民銀行（大陸央行）降息，刺激陸股上漲，柴靜的環保紀錄片引發市場共鳴，直接刺激環保類股集體飆升，未來陸股可望持續震盪上漲。另外，在大陸全國兩會召開前夕，圍繞兩會行情的國企改革、一帶一路、軍工及環保等概念股也是可以關注的重點。1040302
2015年01月13日-01:59-大陸放寬二孩港玩具商攻陸市場-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150113/01596381172.html-（中央社台北13日電）大陸開放「單獨二孩」（父母任一方為獨生子女可生育第2胎）政策以來，預計新生兒數目將逐年增加。香港玩具商著眼商機，正調整市場策略，轉攻大陸市場。新華社報導，有香港玩具商估計，隨著生育政策逐步放寬及中產階級人口成長，大陸可能在未來10年內成為全球最大的玩具市場。香港工業總會在香港玩具展上發布一項調查，結果顯示，約有半數的香港玩具商已開展大陸業務，其中7成企業是從最近3年才開始的；在尚未開拓大陸業務的港商當中，有7成已計劃於未來5年進軍大陸。香港玩具協會主席湯誠正表示，大陸14歲及以下的人口約有2.23億，隨著生育政策的逐步調整，官方預計中國大陸每年可額外增加200萬名嬰兒，轉型及開拓內銷市場已成為香港玩具商的發展趨勢。但湯誠正指出，開拓大陸市場也有諸多需要注意之處。例如，港商過去以歐美傳統市場為主，產品按照歐盟玩具安全準則生產，在大陸則需加強注意中國大陸的玩具安全要求，如「中國強制性產品認證」的規定等。這項調查由香港工業總會、香港玩具協會及香港玩具廠商會進行，於去年8至10月間訪問了63家香港玩具廠商。1040113
2015年01月06日-06:14-深港通何時上路陸官方未證實-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150106/06146364030.html-（中央社台北6日電）「深港通」今天出現羅生門。香港商報今天專訪「深圳證券交易所首席經濟學家」季孟增說，「深港通」有望今年5月1日前後啟動；但下午又有陸媒引述深交所表示，所內並沒有季孟增這個人。不過，至截稿為止，季孟增沒有對他的發言提出進一步說明；深交所方面也沒有公開的公告或聲明，而媒體在引述深交所說法時，並沒有明確指出受訪者。以「深圳證券交易所首席經濟學家」頭銜接受專訪的季孟增表示，深交所內部已經制定「深港通」的時間表和路線圖，預計「深港通」將在今年5月1日前後開通。「深港通」開通初期的交易額度大致與「滬港通」相同，不過，下午多家陸媒向深交所查詢後，得到「查無季孟增此人，也並未設立首席經濟學家這一職位，目前深港通事宜正在按照證監會的統一部署準備」的說法。21世紀經濟報導則說，季孟增的真實身份為深圳大學管理學院一名老師。近年來，季孟增曾多次以不同的頭銜活躍在各種層級的金融活動論壇中，包括「深圳證券交易所首席經濟學家」。1040106
2015年03月01日-05:54-威廉王子飛抵北京展開訪問-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150301/05546489665.html-（中央社記者邱國強北京1日電）英國威廉王子今晚抵達北京，展開行程緊湊的中國大陸之旅。威廉2日將在北京參觀紫禁城及一處四合院，並計劃與大陸國家主席習近平會晤，隨後就將轉往上海。外電先前報導，威廉王子此行原預定與大陸國務院總理李克強會晤。之後，英國天空新聞網指出，威廉不但計劃與習近平會晤，還可能與大陸阿里巴巴集團董事長馬雲等商界人士見面。但直到今晚，大陸媒體及官方對威廉計劃與習近平、李克強、馬雲等人會面的消息，隻字不提，僅報導他2日上午將參觀北京紫禁城，以及原為民國作家陳西瀅與凌叔華故居、屬四合院建築的史家衚衕博物館。報導指出，喜愛古建築的威廉，與史家衚衕博物館有著一段淵源。原因是館內建築當初修繕時，威廉的父親查理王子曾出資捐助。綜合媒體報導，威廉王子將於2日稍晚飛往上海，參加英國官方在上海龍美術館舉辦的「GREAT創意英倫盛典活動」開幕式。報導引述英國駐上海總領事館說法指出，威廉3日上午將再前往上海龍美術館出席相關活動。此外，他在上海將觀看當地中學生練習踢足球，並出席英國電影首映式。威廉4日將前往雲南西雙版納州，與當地一處傣族村落的居民見面，並參訪大象保護區，同時以一場反對非法走私野生動物的演講結束大陸之行，返回英國。威廉這次訪問是繼他的祖母、英國女王伊麗莎白二世1986年訪問大陸後，英國王室成員對大陸最高規格的訪問活動。1040301
2015年01月10日-20:04-踩踏事故後上海三大燈會停辦-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150110/20046375468.html-（中央社記者高照芬上海11日電）上海外灘踩踏事故後，上海三大燈會停辦。除豫園燈會停辦外，今年的松江方塔園元宵燈會、嘉定古猗園元宵燈會也確定停辦，其中安全因素是停辦的主要原因。南都網報導，上海豫園旅遊商城股份有限公司昨天正式公告，將停止舉辦2015年豫園新春民俗藝術燈會。在這之前，「豫園燈會」已舉辦了20年。「豫園燈會」占地5 .3公頃，每年農曆正月初一至十八，在具有明清兩代南方園林建築風格的豫園商城舉辦。2010年「豫園燈會」被列入「國家級非物質文化遺產項目」。上海豫園旅遊商城股份有限公司表示，隨著旅遊業和旅遊消費不斷上升，豫園商城已呈現大客流狀態。為了積極因應不斷成長的人流，營造更安全的旅遊購物環境，需對已經舉辦了20年的豫園新春民俗藝術燈會，在安全營運和設施等方面工作進行系統的梳理、評估和完善。上海外灘踩踏事件發生後，上海多個區縣緊急啟動應急機制，全面開展安全隱患排查，一批正在開展或即將舉辦的大型活動被緊急叫停。1030111
2015年03月05日-17:59-北京食藥局又查出4款茶葉稀土超標-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150305/17596501676.html-（中央社台北6日電）北京市食品藥品監督管理局再度檢出茶葉產品稀土超標，4款鐵觀音、龍井、大紅袍、紅茶上了稀土超標榜。綜合中國大陸媒體報導，北京食藥監局4日發布最新一期食品安全資訊，5種不合格食品被責令全市下架停售。其中，有4款茶葉稀土超標。這不是北京官方首度檢出多款茶葉稀土超標。陸媒形容這是「中國獨有」的老問題。北京食藥監局2014年9月和11月陸續通報過，其中，福建省安溪新圳茶廠的散裝鐵觀音稀土含量超過標準值的8倍，最為嚴重。稀土是十多種化學元素的統稱，長期或過量攝入會加重肝腎負擔、影響女性生育。大陸專家建議，喝茶不咀嚼茶葉，飲普洱、鐵觀音等茶不飲用頭道泡的茶水。大陸因稀土的開採、稀土元素作為提供植物微量元素的肥料、飼料添加劑或應用在醫學上，使環境中稀土元素汙染日益加劇，透過食物鏈，進入人體。目前大陸對茶葉中稀土限量的標準，規定每公斤應少於2.0毫克。大陸茶葉稀土超標議題存在已久，曾引發陸媒廣泛的討論報導。1040306
2015年1月27日-下午8:50-沙國營石油公司總裁：油價太低-法新社-https://tw.news.yahoo.com/沙國營石油公司總裁-油價太低-125002155.html-（法新社利雅德27日電）沙烏地阿拉伯國營能源巨人沙烏地阿美石油公司（SaudiAramco）總裁法利赫（Khalidal-Falih）今天說，世界油價下跌太多，但他堅持，必須讓市場的力量順其自然，而非刻意減產。法利赫在一項會議中說：「對每一個人而言，都太低了。」他說：「我認為長期而言，即使是消費者也會開始受害。」法利赫也說，美國頁岩油的生產對全世界長期能源的未來很重要，沙烏地阿美石油也已為自己的頁岩開發計畫追加70億美元經費。沙烏地阿美石油是世界原油產量和出口最多的石油公司。沙國是世界最大石油出口國，在石油輸出國家組織（OPEC）中是最大產油國。（譯者：中央社簡長盛）
2015年02月18日-17:39-上海24小時生鮮販賣機蔬菜最暢銷-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150218/17396470246.html-（中央社記者高照芬台北19日電）因應都會人繁忙的生活型態，上海街頭出現了24小時新鮮魚、肉及蔬菜販賣機，4個多月試賣下來，仍有許多技術問題待克服。上海靜安區延安中路一棟商業大廈附近有兩台24小時生鮮販賣機，一台賣雞鴨魚肉、一台賣蔬菜；只要投幣或刷卡，按照螢幕指示操作，就可以將新鮮的魚、肉或蔬菜帶回家。不過，看似方便的24小時生鮮販賣機，也有不便民的事發生。上海市民王先生告訴中央社記者，人民幣1元（約新台幣5元）可以買到兩顆洋蔥，3元可以買到一盒菠菜，這樣的價錢比住家附近菜市場賣的菜還便宜，又有產銷履歷，可安心食用，但是自動販賣機故障率偏高。他說，投幣買了兩次菜，結果都遇到機器故障。一次是投了錢之後，小黃瓜沒有掉下來，一次是菠菜掉在機器手臂之外，根本無法取貨，他只好望菜興嘆。還好透過電話聯絡，服務人員願意送菜到住家的小區；但往往要隔天才能拿到菜。王先生說：「想要方便買菜，常遇到不方便，有點婉惜。」設立生鮮自動販賣機的公司說，已在上海靜安、普陀及金山區設有9台生鮮自動販賣機，由於生鮮保鮮期短，機器時而發生故障，目前魚肉及蔬菜自動販賣仍在推廣階段。這家公司表示，各類生鮮中仍以蔬菜賣最好；至於雞鴨魚肉，市民還是喜歡到菜市場挑挑撿撿，市場接受度不如蔬菜高。1040219
2015年03月10日-23:05-政大周德宇接101總經理頂新：支持-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150310/23056513721.html-今天台北101召開董事會，懸缺四個多月的總經理人事案終於底定，將由政大財政系副教授周德宇出任，接替前總經理魏應交的職位。對此頂新集團今天發出聲明，針對臨時董事會通過這項人事案，頂新集團表示充分尊重，並將配合政府及泛公股對台北101的主導經營。頂新指出，只要未來能對台灣有利、對台北101發展有利，頂新集團仍將全力支持配合，並期待周總經理能帶領台北101經理部門再創營運高峰。
2015年01月26日-22:34-與房祖名同刑期張國立兒涉毒獲判半年-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150126/22346415925.html-（中央社台北27日電）中國大陸北京市海淀區人民法院今天宣判，大陸演員張國立兒子張默因涉嫌容留他人吸毒，判處有期徒刑6個月、罰金人民幣5000元（約新台幣2萬5000元）。綜合陸媒報導，張默涉嫌容留他人吸毒案上午在海淀法院開審。張默遭指控去年4至6月，在住處容留吳姓、周姓、許姓人士吸食大麻；去年7月被民警逮獲在海淀他人居所吸食大麻。張默承認檢方指控的犯罪事實和罪名。大陸北京市東城區人民法院9日才開庭審理香港藝人房祖名涉毒案。房祖名對檢方指控涉嫌犯罪事項自願認罪，並供稱共容留他人吸毒4次，容留台灣影星柯震東吸毒3次。法院當庭宣判，認定房祖名構成容留他人吸食毒品罪，判處有期徒刑6個月，並處罰金人民幣2000元（約新台幣1萬元）。海淀法院官方微博「北京海淀法院」開放網友問答時，有網友問為什麼張默的刑期和房祖名涉毒案的刑期相同？「北京海淀法院」回應，是依照相關事實和法律規定做出判決，與其他因素無關。1040127
2015年02月03日-19:09-大陸淘寶網路商店真正賺錢者僅5%-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150203/19096435269.html-（中央社台北4日電）雖然阿里巴巴已成為大陸電子商務的奇蹟，但根據阿里巴巴近日舉辦培訓班上的資料，淘寶上600萬個賣家中，真正賺錢的僅占5%，虧本的主因是各方面成本太高。中國大陸經濟參考報報導，阿里巴巴近日舉辦培訓班，公佈一份資料顯示，淘寶上有600多萬個賣家，真正賺錢的不足30萬個，僅占5%。統計顯示，在天貓商城上，有6萬多個賣家，不虧本的不足10%。上述培訓班發放的宣傳材料上坦言，「你可能聽到了太多有關淘寶與天貓的神話，告訴你做淘寶與天貓有著多少機會與財富。可是，他們並沒有告訴你，還有很多人死在了做淘寶與天貓的路上。」在淘寶上開設網路商店的王女士說，網店已有2年沒營運了，不諱言自己的網店是「殭屍店」，隨著淘寶上商家愈來愈多，成本愈來愈高，先前投入人民幣3萬元本金，虧損了1萬元，「我幾個朋友的網店也都暫停運營了」。阿里巴巴旗下的天貓商城和淘寶集市分別是大陸企業對個人（B2C）和個人網路商店對消費者（C2C）網路零售市場的龍頭。大陸第三方電子商務研究機構中國電子商務研究中心監測數據顯示，截至2013年12月，在B2C網路零售市場，排名第一的是天貓商城，占50.1%；在C2C網路零售市場上，淘寶地位穩固，截至2013年12月，淘寶占全部的96.5%。此外，截至2013年12月，大陸實際營運的個人網店數量下降到1122萬家，比前一年同期減少17.8%。中國電子商務研究中心預計，大陸個人網店的優勝劣汰仍在繼續。業界人士表示，大陸網路商家陷入兩難境地，如果不花錢推廣，則大量商品就會失去展示和成交的機會；如果花費巨額推廣費，極有可能稀釋利潤或不盈利。報導說，曾就上述情形詢問阿里巴巴集團，截至發稿未收到回覆。1040204
2015年03月05日-19:49-陸財長：清理地方稅收優惠時機未定-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150305/19496502001.html-（中央社記者邱國強北京6日電）針對台商面臨大陸中央清理地方稅收優惠，大陸財政部長樓繼偉今天說，目前各地稅收優惠政策「太隨意、太亂」，必須清理。但因大陸面臨經濟成長下滑壓力，何時清理尚未確定。大陸第12屆全國人民代表大會第3次會議上午以「財政工作與財稅改革」為主題舉行記者會，邀請樓繼偉出席。他在回答媒體提問時，作上述表示。樓繼偉表示，清理地方稅收優惠是貫徹中共第18屆中央委員會第3次全體會議（三中全會）決定，內容是要求加強對稅收優惠政策、特別是區域稅收優惠政策的規範管理，「是一項改革任務」。他說，目前的情況是「這些稅收優惠政策太隨意、太亂」，不能讓某個地方隨便討價還價，把稅收包括土地給予優惠，因此必須清理。樓繼偉指出，現在的作法是各地不能再推出新的稅收優惠政策，至於已存在的政策要「逐步清理，要統一進行清理」。目前各地有稅收優惠「行政性競爭」，但今後要維持全大陸統一市場，不能再發生行政性競爭，要公平的市場競爭。但他說，地方稅收優惠如果不統一處理，「誰先清理，誰就喪失了過去行政性競爭的優勢」，所以要統一清理，至於清理的時間點「還沒有最後確定下來」。樓繼偉提到，在當前大陸經濟面臨成長下滑壓力的期間，清理步驟要「根據現在的形勢，適當地進行考慮」。1040306
2015年01月21日-19:54-李克強：普惠金融扶持中小民營銀行-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150121/19546403938.html-（中央社台北22日電）大陸國務院總理李克強說，大陸正推動財稅、金融改革，推動普惠金融，扶持中小銀行、民營銀行；進一步放寬外資準入、擴大服務業開放。中新社今天發自瑞士達佛斯的報導說，李克強當地時間21日出席世界經濟論壇國際工商理事會代表對話會時，闡述中國正全面深化改革議題時作以上表示。他說，2015年，中國大陸將繼續推動重點領域改革，首要任務是處理好政府和市場的關係。李克強說，將推動程度更深、領域更廣的行政審批制度改革，更多激發市場活力，營造公平競爭的市場環境。他表示，大陸將推進財稅和金融重點領域改革，全面公開財政預算，將財政投入更多投向公共產品和公共服務領域。李克強說，將推動普惠金融發展，扶持中小銀行、民營銀行，發展多層次資本市場，使企業槓桿率透過資本市場的發展、通過直接融資逐步降低。他也說，大陸將繼續建構開放型體制，探索準入前國民待遇加負面清單（負面表列）管理模式，擴大服務業對外開放，進一步放寬外資準入。大陸歡迎外國投資者。此外，李克強說，大陸房地產市場當前出現一些波動，但中國城鎮化正穩步推進，潛力巨大。房地產市場在一段時期出現調整，是正常的。他說，中國政府努力把影子銀行納入監管範圍，有能力確保不發生區域性、系統性金融風險。李克強也說，大陸正有序推進跨境貿易人民幣結算、跨境投資人民幣使用、離岸人民幣業務的發展，促進中國自身發展，適應世界金融體系和市場改革與發展。1040122
2015年03月02日-18:59-網傳柴靜報導被撤怕兩會失焦-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150302/18596493315.html-（中央社記者邱國強北京3日電）大陸央視前主持人柴靜發表「穹頂之下」紀錄片後，傳出新華社撤下相關報導。一篇在微信廣為流傳的評論直指，撤稿原因是「兩會階段，焦點只能有一個，絕不能落在別的事情上」。這篇以「柴靜連夜被削的真實原因」為題、署名「編委匯政委」的微信文章，2日晚間起在微信圈被迅速轉發，獲得不少關注。在微信及微博上，「柴靜被削」因此成為熱搜詞。這篇文章說，1日傍晚，封殺「穹頂之下」的消息就不脛而走，主要指向網路和新媒體，要求「撤到非重要的位置」。一開始，很多人並不相信，認為「毫無理由」。文章指出，直到2日零時，「新華社將自己發出的代表委員熱議『穹頂之下』、環保部長給柴靜發短信（簡訊）等稿件悉數撤掉，提請各家媒體不要使用」，人們才清醒過來，「柴靜真的被削了，而且是連夜」。文章直指，柴靜的「穹頂之下」太過強大，至少有2億次的點閱量，這還不包括相互轉發和口耳傳播的數量，代表紀錄片發表後的48小時內，每3個大陸網友就有1個人在看，其中包括剛抵達北京的人大代表和政協委員。這篇文章提到，對於即將開幕的全國「兩會」（全國政協、全國人大）來說，這是「有史以來從未遇見過的會前輿情」。按照近年來宣傳部門工作思維看，「兩會階段，焦點只能有一個，絕不能落在別的事情上」。但因為「穹頂之下」群眾基礎太過強大，「全面拿掉已經不現實」，也只能用「削」來保證，「讓她變細、變小」。文章說，柴靜的「穹頂之下」觸碰的是「負面問題」，讓一個負面問題始終占據輿論陣地並持續發酵，完全不符合「主流思維」；在「兩會」即將開幕下，全面深化改革、全面實現小康、代表委員全身心參政議政將寫滿各家報紙的版面，「這才是主流價值觀」。文章還指出，柴靜被削是「權力的慣性使然」，也是一直以來權力「從未掩藏過的傲慢的凸顯」，這恐怕才是柴靜被削的最真實原因。不過，從台灣檢索新華社歷史稿件可發現，新華社1日刊發題為「柴靜影片引起中國新一波對環境問題的關注」的報導仍存在，新華社也未發出撤稿通知。1040303
2015年02月13日-02:00-馬年基金績效大翻身印度最飆-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150213/02006459754.html-馬年行情即將結束，海外各國股票市場中，印度基金為投資人帶來最好的收益，漲幅超過59%；泰國基金排第二，報酬率31.3%。中國和印尼股市分列第三和第四名，都繳出超過兩成的報酬率。有意思的是，這幾個市場都是蛇年績效墊底的末段班，馬年一掃陰霾股市大漲，持續扣款的投資人馬年可說是豐收的一年。（張佳琪報導）馬年對台股來說是動盪的一年，全球股市也是，哪些基金在馬年的表現最強勁呢？最新統計顯示，印度股票型基金是第一名，馬年報酬率將近六成，遙遙領先各市場基金，也遠高於第二名泰國基金31.3%的報酬率。摩根證券副總經理楊謹嘉表示，印度市場之所有如此強勁的表現，一方面是蛇年飽受資金流出狂瀉的衝擊，馬年資金陸續迴流，另一方面是基本面與政局都有正向的發展。楊謹嘉說：「過去困擾印度經濟是通膨壓力，因油價下跌通膨壓力減輕，財政也改善，都有利印度市場的利多」。中國和印尼基金則排名第三和第四名，馬年績效分別是26.93%、22.9%。中國市場連續多年沒有表現，股市評價便宜，且政策面有利多吸引資金進駐；印尼則是新執政團隊帶來新氣象。排名前四名的市場全都是蛇年績效墊底的，馬年大翻身，對於持續定期定額扣款這些基金的投資人，馬年荷包可說是賺飽飽。
2015年1月29日-上午2:05-蘋果波音盈利報佳音美股開盤走俏-法新社-https://tw.news.yahoo.com/蘋果波音盈利報佳音-美股開盤走俏-180503623.html-（法新社紐約28日電）基於科技巨擘蘋果和航太巨頭波音的獲利財報強勁，華爾街股市今天開盤即走俏。開盤5分鐘，道瓊指數上揚43.26點，或0.25%，來到17430.47點。標準普爾500指數上漲9.95點，或0.49%，來到2039.50點；那斯達克指數上漲46.12點，或0.99%，來到4727.61點。
2015年01月07日-21:54-北京新地王帶動今年房價每坪上看百萬-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150107/21546368778.html-（中央社台北8日電）中國大陸北京市南四環白盆窯村地塊7日以人民幣以86.25億元（新台幣449億元），成為北京總價新地王。業界分析，這代表北京2015年商品房將進入每平方公尺人民幣6萬元（每坪新台幣103萬元）的年代。大陸第一財經日報今天報導，南四環白盆窯村地塊為「北京史上起拍價格最高」，經53輪競拍，7日以溢價率22%，折合樓面價每平方公尺人民幣3.8萬元（每坪新台幣65.4萬元），由華潤、首開、平安共同得標。在此之前，北京總價、單價雙料地王由華嘉衚衕地塊保持，此地塊2014年8月由華融以74.6億元總價拿下，溢價率110%，其中，商業金融用地的樓面地價高達每平方公尺9.3萬元。萬科高級副總裁、萬科北京區域首席執行官毛大慶說，2012年7月至2015年1月，北京公開出讓土地中，樓面地價超每平方公尺2.5萬元的地塊有60餘塊，每平方公尺3萬元以上的也有近30塊，多數尚未入市。他說，加計稅金、利息，且以2015年第2季開始入巿算，代表北京將有近70個以上項目，近百次開盤價格在每平方公尺5萬至7萬元以上，且這些地塊多在五環或之外。毛大慶說，這代表著2015年開始，北京普通商品房將進入每平方公尺6萬元（即每坪人民幣19.8萬元，也就是每坪約新台幣103萬元）的時代。1040108
2015年01月20日-22:34-立委:郭董不處理奇力破產台銀不應放聯貸-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150120/22346401456.html-立委吳秉叡今天指出，群創投資奇力光電破產，積欠員工資遣費8000多萬元，違反「赤道原則」，為何台銀還要提供群創7、800億元聯貸？財政部應要求群創母公司鴻海老闆郭台銘處理。財政部長張盛和表示，本次聯貸是做為舉新還舊之用，他也會將立委意見轉達給台銀。立委吳秉叡在立法院財委會質詢時指出，2013年8月曾有銀行因群創讓奇力光電破產，不同意群創提出的200億至300億聯貸案，如今這個問題仍然沒解決，雖然利率已從1.8%提高至2.194%，但無擔保貸款是看企業的信用與社會責任，銀行貸款看得是鴻海這家大公司，鴻海不處理孫公司的問題，台銀不應該再同意借錢。財政部長張盛和說明，依據台銀的報告，群創是台灣第1大面板廠，全球第3大，可創造5000個工作，原來欠銀行團1080億元，這次是借款是「舉新還舊」，銀行可收回200多億，有關積欠力奇員工資遣費一事，將轉達台銀。張盛和說『聯貸800億是借新還舊，原來欠1080億，借800億來還這個，可收回280億，第二點有關奇力部份，我們會幫忙轉達。』（資料照片）
2015年3月31日-下午3:35-南韓業者推手機App教脫北者說韓語-法新社-https://tw.news.yahoo.com/南韓業者推手機app-教脫北者說韓語-073503310--finance.html-（法新社首爾31日電）南韓最大廣告公司在首爾推出新款智慧型手機App，目標是協助北韓難民克服在南韓生活所面臨的最大挑戰：說韓語。南北韓歷經將近70年的分離，曾經的共通語言也出現根本上的變化。對冒著生命危險經由中國大陸逃到南韓的「脫北者」來說，這種語言上的差異代表他們在努力同化上遭遇相當大的障礙，有時就連簡單到買冰淇淋都需要新的字彙。兩韓人民至今還是共享一樣的書寫系統，也就是15世紀取代中國漢字、以拼音字母所創的韓文。因此，1個北韓人能夠順利唸出南韓人稱呼「冰淇淋」的譯音「Ah-ee-sir-ker-rim」，卻不見得知道這個詞的意思。這時，應用程式Univoca就能派上用場。廣告商第一企劃（CheilWorldwide）研發的這款App，從南韓高中課本選出3600個重要單字和日常俚語的翻譯。輸入韓文的「冰淇淋」，會出現「oh-reum-boseung-yi」（字面上的意思是「被包裹的冰」），也就是北韓俗稱的冰淇淋。負責Univoca的第一企劃主管表示，Univoca作為公司擴大社會服務範圍計畫的一部分，這款免費的應用程式從3月中發表以來的下載次數已超過1500次。（譯者：中央社李佩珊）
2015年03月22日-22:45-國寶幸福第二輪標售仍未決標-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150322/22456541599.html-國寶人壽、幸福人壽第二階段標售今天下午1點開標，與底標仍有差距，仍無法順利決標，保險安定基金總經理蔡康宣佈，立即進入第三階段標售作業，所有投標人均可參與，預定下午2點10分再度開標。保險安定基金總經理蔡康表示，第二階段由第一階段最優標投標人進行投標，但很遺憾，因為仍與底價有一點點距離，第二階段仍無法決標，將立即進入第三階段標售作業，希望能有好的結果。所有投資人均可再來投標，預定2點10分開標。『第三階段是所有投標人都可投標，若未進入底價，才以各標最優標進入議價階段，若進入議價可能再晚一點點。』
2015年03月14日-00:14-大連2日遊帶5千元港男差點流落街頭-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150314/00146521208.html-（中央社台北14日電）香港謝姓男子以為大陸消費很便宜，帶著人民幣1000元（新台幣約5000元）到大連找朋友談生意，沒想到被放鴿子，光住宿和計程車費就幾乎把錢花光，在警方與救助站協助下，順利回到香港。大陸觀察者網報導，34歲的謝先生是香港屯門人，前妻是重慶人，多年前自己去過重慶，覺得跟香港相比，大陸開銷很便宜。此行打算3月7日出發、9日回香港，自信帶1000元就很足夠。謝先生計劃，這1000元將作為交通費和買來回機票，因為覺得很夠用，也就沒帶銀行卡。他強調，「朋友說可以住在他們家，只在大連待一天，才覺得1000元錢綽綽有餘。」謝先生回憶，7日晚間11時許出了機場，再搭計程車到瓦房店火車站，「500元車資我覺得還蠻便宜」，剩下的錢也夠找旅館住一晚。隔天到了約定地點，朋友卻遲遲未出現，電話也一直關機。「我以為他有什麼急事，就回到賓館等他電話」，直到意識到快付不起住宿費並且錯過返港班機時，朋友還是沒出現，只好走到派出所向警察求助，救助站的人最後幫他改航班，順利回到香港。謝先生說，他和這名朋友在深圳的生意場上認識，斷斷續續來往了2年左右。「他搞服裝，我做汽車，這次來就是想看看有沒有可以合夥做的生意。」1040314
2015年03月23日-04:05-證交所：外資上週買超107.43億買超第一大：開發金-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150323/04056542555.html-證交所統計外資上週在集中市場的買賣超情況，累計一整週買超上市股總金額107.43億元，買超最多的個股是開發金，大買5萬1千多張。其次是面板股的群創，買超張數達4萬4千張；台新金、中信金排名買超第三大、第四大，上週買超張數都超過3萬張。外資並加碼台積電、仁寶各2萬多張，以及友達1萬9千多張。其他重點買超股分別是兆豐金、寶成、日月光、華航等個股。外資賣超最多的則是緯創，賣超張數4萬5千張，聯發科也繼續遭到外資調節賣超2萬張是上週賣超第二大。賣超第三大玉山金，外資上週調節2萬張，其他賣超1萬張以上的個股包括瑞軒、華票、合庫金、華亞科、瑞儀等個股。證交所指出，外資由一月以來到上週五為止，累計買超上市股1546億，持有上市股總市值達10.98兆，占全體上市股票市值比重39.27%。
2015年03月01日-07:34-威廉王子訪陸要避談父親等尷尬問題-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150301/07346489715.html-（中央社記者1日電）英國威廉王子今天晚間抵達北京展開訪問。為了展現英中友好及促進雙方合作，有媒體分析，他應該會刻意避免觸及有關香港、圓明園及父親查爾斯王子的話題。英國國家廣播公司（BBC）中國總編輯葛瑞西（Carrie Gracie）1日撰文，列出威廉王子訪問中國大陸時，一定程度上需要避開的敏感話題。這篇文章指出，幾乎所有的中國人都知道1860年英國火燒圓明園的歷史。當威廉王子2日在故宮欣賞古蹟時，中英雙方都會避免參觀那些被掠奪的藝術品及這一段尷尬歷史。文章說，還有西藏與香港問題。英國首相卡麥隆2012年接見達賴喇嘛後，英國花了18個月修復英中關係，倫敦不會希望讓西藏問題或香港問題成為雙方關係中的絆腳石。此外，文章分析，大陸政府對網路和外國電影進口量的管制，不利於國外投資者和企業。基於避免尷尬，威廉王子不會談到這些問題。文章說，另一個要避開的話題是關於威廉的父親查爾斯王子。但文章先談到威廉的祖父菲利普親王曾於1986年與女王伊麗莎白二世訪問大陸，記者問菲利普親王對北京的感受，他說：「太可怕了（ghastly）。」那次訪問中，菲利普親王還在接見英國留學生時說，「你們在這裡多呆兩年，也會變成瞇縫眼（slitty eyes）。」這個評論一時廣為流傳。查爾斯王子也曾代表伊麗莎白女王，在1997年出席香港回歸儀式，但從未訪問過大陸。後來英國媒體披露，查爾斯王子回國後撰寫的見聞錄中，稱大陸官員「有如蠟像一般」。BBC專文還列舉，大陸前國家主席江澤民在1999年訪問倫敦，當時查爾斯王子迴避參加官方宴會；查爾斯王子2012年還在克萊倫斯宮會見流亡海外的達賴喇嘛，觸及大陸底線。文章說，這些都顯示查爾斯王子在很多觀點上都與大陸當局相徑庭，關於他的話題很有可能是一個忌諱。1040301
2015年01月30日-20:19-疑陸航系統有漏洞一則個資賣百元-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150130/20196426347.html-（中央社台北31日電）中國大陸知名漏洞監測平台「烏雲」網近日發布多起大陸航空公司旅客個資外洩疑慮，1則個資訊息可賣到人民幣20元（約新台幣100元），被不肖人士用來機票詐騙。烏雲網29日公佈「東方航空預付費卡系統淪陷」。京華時報引述烏雲網創辦人孟卓說，這個漏洞可能導致預付卡的錢遭盜取。東航回應，預付卡系統沒有漏洞，是烏雲工程師暴力攻擊才進入系統，目前東航已採取安全強化措施，用戶帳戶是安全的。烏雲網還指出，廈門航空B2B（商業對商業）管理系統淪陷，可任意查旅客機票訊息等。報導引述廈航回應，那是舊系統，且停用多時，近期重新啟動測試，裡面未存放旅客訊息，漏洞的影響不應被誇大。不過，有旅客接到冒充航空公司通知航班改期，要求付手續費改換航班的簡訊，時有耳聞。報導指出，有烏雲網資深工程師假扮買家購買個資，發現部分交易是在社交軟體QQ上進行。旅客姓名、航班訊息等資訊應有盡有，資訊售價高達一則20元以上，且都是還未起飛的航班，每天大約有600至800條訊息被售出。烏雲網資深工程師表示，「可見機票詐騙有多暴利」。報導引述網路安全專家趙占領則說，個資洩漏難以杜絕，因為涉及環節較多、維權困難，走民事途徑不知道該起訴誰，走刑事途徑，如果不能揪出內鬼或駭客，無法立案。1040131
2015年01月08日-04:04-國發會:油價下跌有助於我國經濟成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150108/04046369844.html-國家發展委員會今天(1/8)指出，油價大跌有助於提升的經濟成長率。國發惠指出，國際原油價格已經跌破每桶50美元，短期內難再回到100美元高點，由於行政院主計總處預估今年經濟成長率GDP為3.5%時，油價是設定為82美元，如今油價下跌，國發會認為在沒有其他經濟因素影響下，今年的經濟成長率有機會再上修。（馮建棨報導）國發會副主委高仙桂表示，因油價下跌，國內經濟成長可望向上調升。其中只要國內油價每跌一成，可望帶動經濟成長率(GDP)成長0.26個百分點，消費者物價指數(CPI)下降0.37個百分點，都有助於我國今年經濟成長向上提升。高仙桂說:『目前主計處預估今年經濟成長率3.5是參考OPEC油價82美元，但基準假設油價，不同的時候，我猜他應該會調升今年經濟成長預測值』高仙桂表示，因這波原油價格下跌，漁業與運輸業等能源占比高產業的產業，可望因此降低成本而獲利。但有超過6成的製造業能源占比不到生產成本的1%所以影響較小。國發會目前預估，今年上半年油價可望維持在低點，至於未來油價可能的變化，高仙桂說:『在短期內，OPEC曾在12下旬才聲明短期內不會減產，目前預測今年上半年國際油價還是呈現疲弱的現象』高仙桂指出，過去國際原油價格大多是OPEC來主導，但現在美國頁岩油大量生產，產能超越沙烏地阿拉伯，原油產量成為世界第一。但頁岩油的每桶開採成本卻高達62元，OPEC等國的成本卻只有29元，所以未來油價的變化，仍需看美國對於頁岩油的產能調整。（馮建棨報導）
2015年03月04日-20:49-傳前共軍聯絡部長邢運明受查-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150304/20496499413.html-（中央社記者張謙香港5日電）據報導，中國大陸前解放軍總政治部聯絡部長邢運明在農曆年前因涉嫌貪腐遭拘留調查。英文南華早報今天在報導中表示，邢運明有少將軍銜。報導指出，邢運明是大陸軍方情報機構的主管，負責海外間諜活動，但他較為海外人士熟悉的身分是中國國際友好聯絡會常務副會長。報導表示，大陸國家安全部副部長馬建被捕後，邢運明接著被拘留，而馬建與中共前總書記胡錦濤的助手令計劃有關聯。報導引述軍事觀察家說，上述拘留顯示中共在中央政治局前常委、中央政法委員會前書記周永康下台後，致力整頓黨內的情報派系。根據百度網站，邢運明於1955出生，山東人，現任中國國際友好聯絡會常務副會長及中華文化發展促進會會長。資料顯示，邢運明於2005年擔任中國大陸解放軍總政治部聯絡部長。去年9月到11月，海外媒體曾報導邢運明被捕的消息。1040305
2015年3月23日-下午3:30-《經濟學人》：中國製造業霸主穩固亞太以外國家難效法-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/經濟學人-中國製造業霸主穩固-亞太以外國家難效法-風傳媒-073000809.html-根據最新一期英國雜誌《經濟學人》（TheEconomist）報導，中國近年雖然因為工資上漲導致工廠外移，未來仍會是全球製造業霸主，甚至帶動亞太國家一起鞏固整座「亞洲工廠」（FactoryAsia）的地位。因此，其他地區的開發中國家若想接替中國，透過「出口製造」的模式推動經濟成長，恐怕非常困難。中國躍升成全球第二大經濟體的途徑並不特殊，一如台灣、南韓等亞洲四小龍，皆藉由廉價勞力吸引製造業進駐，再將成品出口國外賺取外匯。1990年中國剛開放不久時，其製造業產出佔全球不到3％，如今則已暴漲到將近25％。《經濟學人》認為，即便中國近年工時平均以每年12％的速度上升，人民幣不斷升值也有損出口競爭力，中國全球製造業霸主的地位依舊穩固，《經濟學人》提出三大原因：首先，外界認為中國只會組裝生產，價值較高的工作如設計、行銷等仍留在西方國家和日本，這是錯誤迷思。確實，研究顯示中國的組裝勞力只佔蘋果一台iPhone生產成本的3.6％；但世界銀行的數據指出，中國國內逐漸形成一條完整的生產供應練：90年代中期，60％中國製造輸出的產品，其零件材料仰賴國外進口，如今已下降到35％。此外，中國也出現越來越多本土企業，配合國內需求設計產品，並取得龐大市場佔有率，小米機就是最好的案例。再來，雖然工資上漲，中國勞動效率仍高於其他開發中國家。根據顧問公司麥肯錫（McKinsey）調查發現，從2007年至2012年，中國的勞動生產力上揚11％，高於泰國的8％和印尼的7％。甚至，中國近年積極推動工廠自動化，2013年全球生產的機器人，中國就購買了20％；富士康也宣布未來3年，70％的組裝線將由機器人取代。另外，中國還有廣大的內陸省份工資依舊低廉，如富士康的生產重心已從沿海的廣東，北移到河南、西進至四川和貴州。最後一點是中國近年投入大量資本提升基礎建設，幫助貨品運行流暢。從2011年至今，中國已興建超過100座機場；北京計畫到2020年前，以每年10座機場的速度繼續擴增。空路之外，中國在陸運也野心勃勃，已在重慶蓋好一條連接哈薩克和歐洲的鐵路，歐亞貨運轉乘時間從35天縮短至22天。《經濟學人》認為，中國做為世界製造業霸主，連帶也幫助了周圍靠出口製造維繫經濟發展的亞太國家，鞏固整座「亞洲工廠」在全球市場的定位。原因在彼此的距離近。考量通訊和運輸成本下，從中國外移的工廠大部分直接南遷至東南亞國家。近年開放的緬甸便吸納大量原本在中國的成衣工廠，成衣出口額從2011年的700萬美金爬升到17億美金。技術含量較高的電子產品，也逐漸轉往印尼、泰國和越南。此外，隨著中國消費力提高，對商品需求量大增，東南亞出口直接輸往鄰近的中國即可，比其餘遠在他方的國家更有競爭力也節省運送成本。依據《經濟學人》所提供數據，從2008年到2012年，亞洲國家的出口運輸距離下降4.5％，歐美則各自上揚25.9％、13.7％。從二戰後的日本、80年代的亞洲四小龍，到近期的中國和亞洲四小虎，都是靠出口製造創造經濟繁榮；亞洲的製造業產出佔全球比例，也從1990年的26.5％上升到2013年的46.5％。外界以為中國和亞太國家未來將交棒給印度、非洲或中南美洲，上述地區能繼續套用此模式推動經濟發展。但《經濟學人》不這麼認為，除了因為亞太國家將繼續掌控製造業，其他區域的開發中國家也缺乏像中國一樣大的經濟體，可依賴其工廠移出和龐大市場。美洲除了墨西哥因為和美國、加拿大簽訂《北美自由貿易協定》（NAFTA），其餘國家仍被排除在區域經濟體之外；歐洲對北非國家也設有高額貿易關稅，更不用提南撒哈拉沙漠以南的非洲國家。《經濟學人》也指出，製造業的就業機會和薪水已不若從前豐沛。從前製造業吸納大量教育水平較低的人員，但今天科技發達，工廠已不再需要雇用大量作業員維持生產，中國和亞太國家將是全球最後一批透過出口製造翻身的國家。不過，出口對新興市場而言仍是重要的經濟成長引擎，只是輸出的不再只是貨品，還包括農產品與服務業，例如印度的資訊產業前景看好。但這也意味著開發中國家必須鬆綁貿易規範、加強基礎建設，更重要的，透過良好教育培植國民在全球市場的競爭力。若只是等著中國工資上揚接收外移工廠，恐怕注定走向失敗。全文網址:《經濟學人》：中國製造業霸主穩固亞太以外國家難效法PoweredByStormMediaGroup
2015年2月24日-下午7:50-歐盟稱準時收到希臘改革清單-法新社-https://tw.news.yahoo.com/歐盟稱-準時收到希臘改革清單-115009722--finance.html-（法新社布魯塞爾24日電）歐洲聯盟執行委員會今天表示，已「準時」收到希臘的改革措施清單。希臘的國際債主要求希臘提交改革清單，如此一來，紓困方案才能獲得展延。歐盟執委會發言人席納斯（MargaritisSchinas）推文表示：「歐盟已準時收到希臘政府的改革措施清單。」席納斯在推文中並未提及改革清單明細與希臘何時提交清單。希臘應在昨天午夜截止前提交清單。歐元區財政部長與希臘的債主13日敲定協議，再給雅典當局4個月時間，以恢復經濟秩序，並限時提交改革清單。不過，昨晚希臘政府消息來源指出，希臘會及時送上改革清單，如此一來，歐元區財政部長今天下午集會時將可進行討論。俗稱「三巨頭」的歐盟執委會、歐洲央行與國際貨幣基金（IMF）也將就改革能否讓希臘達成紓困方案中的嚴格目標，以健全公共財政，表示意見。（譯者：中央社趙蔚蘭）
2015年01月22日-00:54-資本外流陸外匯局：尚適度可承受-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150122/00546404750.html-（中央社台北22日電）中國大陸外匯局今天表示，雖然大陸去年下半年出現資本流出現象，但仍在適度可承受範圍。中新社報導，數據顯示，大陸第3季經常帳順差為722億美元，比上半年每季平均的402億美元大幅上升；但跨境資本流動由上半年的每季平均淨流入389億美元轉為第3季的淨流出90億美元。這種「貿易順差、資本流出」現象，被不少市場人士視為外資逃離大陸的信號。不過，大陸外匯管理局國際收支司司長管濤今天在北京舉行的2014年外匯收支數據有關情況新聞發布會上說，第4季國際收支仍可能呈現「經常項目（經常帳）順差、資本項目（資本帳）逆差」運行態勢，但並沒有改變全年外匯供大於求、外匯存底增加的基本格局。管濤強調，目前的這種調整是適度的、可承受的。市場保持平穩運行，企業用匯需求基本上是有保障的，外匯市場流動性非常充足，企業包括個人並沒有出現恐慌性的囤積外匯。11、12月份，外匯供求缺口由前兩個月的200、300億美元收斂到100億美元左右。針對未來的趨勢，管濤認為，考慮到主要經濟體的貨幣政策將繼續分化等因素，預計今後一段時期，大陸將呈現「經常項目收支基本平衡、跨境資本流動雙向波動」的國際收支格局。1040122
2015年02月14日-03:39-阿里巴巴假貨糾紛美SEC要求說明-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150214/03396461739.html-（中央社台北14日電）阿里巴巴與大陸官方的「假貨糾紛」越演越烈，除了美國股東要求調查上市前是否隱匿資訊，現在連美國證管會也找上門，要求阿里說明，假貨糾紛處理過程中與大陸官方的互動。華爾街日報報導，阿里巴巴證實，已經收到美國證券管理委員會（SEC）的信函，要求集團提供更多訊息，釐清假貨糾紛中，其與大陸國家工商行政管理總局的互動情形。阿里巴巴表示，正在配合SEC要求、提供有關訊息。但SEC拒絕置評。阿里巴巴的「假貨糾紛」，始於大陸工商總局批評集團旗下淘寶網假貨高達60%，且在「白皮書」中言明，雙方早就溝通過假貨問題，但為不影響上市計畫，會談以不公開方式進行。上述情節引發美國股東質疑，阿里巴巴既然受到官方控管，為何上市前沒有披露，並委託律師事務所就違反證交法展開調查。而美國SEC向阿里巴巴發出要求，也正是因為阿里上市前沒有揭露與官方互動的相關訊息。阿里巴巴稱，之所以選擇公開SEC信件，是因為重視訊息開放的作法，並認定主動公開才能避免謠言與揣測。1040214
2015年1月20日-上午3:35-預期歐銀振興措施出手歐股收高-法新社-https://tw.news.yahoo.com/預期歐銀振興措施出手-歐股收高-193502178.html-（法新社倫敦19日電）歐洲主要股市今天收高，展開了未來關鍵的1週，歐洲中央銀行料將宣布採取新的振興措施，同時希臘將提前選舉。金融時報百種股價指數上揚0.54%，以6585.53作收。德國法蘭克福指數漲升0.73%，收在10242.35歷史新高；巴黎證商公會指數漲0.35%，收4394.93。
2015年03月16日-15:00-科技大廠校園徵才各展所長搶人-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150316/15006526511.html-今年科技業景氣大好，大廠接連兩週在校園搶人才，紛紛祭出重賞獵人頭，希望學子一畢業就無縫接軌，其中鴻海募集人才無上限，台積電則預計今年要招募三千到五千人；聯發科希望今年募集兩千名研發人才，至於聯電要募集兩千人、友達一千五百人，不過，科技廠不但要忙著募集新血，另一方面也要防止人才被挖角。(彭清仁報導)接連兩週各大科技廠在校園徵才活動中，也展現十足的誠意募集人才，不但舉辦摸彩活動，人力主管更是現場面試，一經面試合格就當場錄取。各科技廠開出的條件的確相當吸引人，以台積電為例，今年要募集三千到五千人，碩士畢業生開出的年薪加上分紅，可拿到一百廿多萬元。鴻海則是大學畢業生起薪四萬元以上、碩士畢業生四萬五千元起跳，至於募集人才名額無上限。鴻海打出的福利制度也相當誘人，對員工提供生育和育兒津貼就高達十六萬元。而聯發科今年全球預計招募兩千名的研發人力，並祭出碩士畢業生保障年薪一百萬元，博士薪資待遇一百五十萬元以上，這些都不包含員工分紅或獎金。當然獲利不如台積電和聯發科的其它科技大廠，聯電今年則是預計招募兩千名員工，友達則是招募一千五百人，但待遇都不算差。有竹科企業主也坦言，校園招募人才各廠動作不斷，但最重要的是畢業生還是要有一定的實力，畢竟羊毛出在羊身上，待遇好的大廠員工間競爭也激烈；另外，科技廠也不諱言指出，如果不開出好條件，不但找不到人才，辛苦培養的人才還要擔心被業界或大陸科技廠挖角。
2015年02月12日-19:05-房地合一定案營建股大漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/19056458496.html-台股今天封關，大盤開平高盤後持穩向上，多方力拚馬年封關收紅。今天盤面上最具有人氣的類股是營建類股，類股一開盤平均漲幅就突破1%，占大盤成交比重也大幅提升。財政部房地合一稅的方案終於拍版定案昨天公佈，明年起買進的房屋納入課稅範圍，稅率低於原本的規劃且不溯及既往。利空出盡推升營建類股大漲，其中又以太子的走勢最強，直接漲停板鎖住12.8元，反應的是去年營收及EPS表現不錯的利多；冠德、華固也強勢大漲超過6%。好長一段時間不曾發動攻勢的營建類股，一吐悶氣，但房地合一政策定案後是否能讓房市回溫並帶動買盤迴流營建股則有待觀察。
2015年3月5日-下午12:53-國際財經動態─巴西黑奧暴跌、Jay-Z收購案受阻-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/國際財經動態-巴西黑奧暴跌-jay-z收購案受阻-風傳媒-045300063.html-中國經濟適應「新常態」中國總理李克強5日於人民代表大會上宣布，今年經濟預計成長7%。此成長率為過去25年最低，但在經濟結構計畫從出口導向與投資密集轉型成國內消費領導下，李克強表示這將是中國發展的「新常態」。成長引擎降溫，李克強同時公布今年消費者物價指數目標上漲3%，低於2014年的3.5%。中國1月物價指數以0.8%創金融海嘯以來新低，人民銀行（中國央行）過去兩個月因此陸續調降存款準備率與借貸利率，試圖刺激經濟活動。印度二度降息國際降息一波接一波，印度央行4日無預警宣布將利率從7.75%下調一碼至7.5%，是為今年第二度調降。印度央行總裁拉詹（RaghuramRajan）表示，今年通貨膨脹目標壓在8%以內，但1月驟降至5.1%，反倒突顯通貨緊縮的風險，因而決定降息。分析師認為此舉反映莫迪（NarendraModi）政府於上週公布到任以來的第一份預算案，其中規範了通膨調整機制，並訂定維持央行行政獨立。印度過去存有政治干涉貨幣政策的問題。巴西黑奧暴跌巴西貨幣黑奧（real）4日暴跌，以1美元兌3黑奧創10年新低，主因是國會參議院議長卡列羅斯（RenanCalheiros）拒絕通過財務部長李威（JoaquimLevy）提出的撙節方案。該提案計畫透過增稅，縮減巴西近年龐大的政府開支，以避免信評遭調降至垃圾等級。巴西媒體指出，卡列羅斯之所以反對增稅，是因為涉嫌接受國營企業巴西石油（Petrobras）賄賂。該弊案近日爆發以來，已有多位政府高官捲入，並可能拖累巴西新興的石油產業，進一步造成國內經濟衰退。艾克森美孚石油砍支出鑑於國際油價不見起色，全球最大石油公司艾克森美孚（ExxonMobile）4日宣布今年支出將砍掉12%。董事長兼執行長提爾森（RexTillerson）表示，全球還得適應低油價一段時間，原因包括美國頁岩油盛產造成供給遽增、中國經濟降溫導致需求減少，且全球經濟體質虛弱依舊。國際原油價格自2014年夏季來已暴跌50%，雪佛龍（Chevron）、英國石油（BP）和歐洲最大油商殼牌（Shell）已紛紛宣布今年將縮減開支。Jay-Z收購音樂串流受阻美國饒舌歌手Jay-Z今年稍早宣布將以5600萬美元，買下瑞典音樂串流公司Aspiro。但根據最新消息指出，Aspiro超過10%的股東反對此案，認為Jay-Z的收購價格不夠高。美國科技巨擘蘋果（Apple）近期以30億美元，併購另一音樂串流公司BeatsElectronics。
2015年01月21日-20:35-103年嘉義市失業率3.7%蟬連全國最佳-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150121/20356404050.html-行政院主計總處公佈103平均失業率3.96%，嘉義市失業率3.7%，在20個縣市中表現最佳，蟬連冠軍，臺南市、苗栗縣失業率均為4.1%殿底。（黃悅嬌報導）受到金融海嘯衝擊，國內失業率在民國97年走高至4.14%，98年攀升至波段高峰5.85%，此後逐年緩降，100年時回落至5%以下，隨著景氣復甦走穩，就業機會增加，103年失業率終於跌破4%，降至3.96%，創7年新低。96年時失業率則為3.91%。若按縣市別觀察，根據主計總處統計，臺灣地區不含金馬在內的20個縣市失業率在3.7%至4.1%之間。主計總處副處長羅怡玲表示，嘉義市因觀光產業帶動服務業就業機會增加，失業率3.7%全國最佳。『102年他也最低，主要是嘉義市受惠服務業就業人數增加，失業率相對較低。』至於苗栗縣及臺南市103年失業率均為4.1%，在20個縣市中殿底。官員說明，臺南市因升格為直轄市，成為人口移入地區，雖然工作機會增，102年失業人數也減少，但因近年來移入人數較多，失業率降幅較小；苗栗縣也因為產業提供的就業機會增加數相對較少，因此失業率降幅也不大。（攝影：黃悅嬌）
2015年2月2日-下午6:05-美陸數據不佳日股收黑-法新社-https://tw.news.yahoo.com/美陸數據不佳-日股收黑-100503955.html-（法新社東京2日電）日本股市今天收跌，因美國經濟成長和中國大陸製造業數據令人失望，打擊市場對全球經濟情勢的樂觀情緒。日經225指數下跌0.66%或116.35點，收17558.04點。東證指數則下挫0.45%或6.32點，收1408.75點。除了上週五美股重挫，上個月大陸官方製造業採購經理人指數（PMI）意外下滑，為2年多來首見，也對亞洲股市有所影響。昨天公布的數據顯示，大陸上個月製造業PMI為49.8，去年12月則為50.1。PMI指數以50為榮枯分水線。蘇格蘭皇家銀行（RBS）駐日本外匯業務主管平野淳（AtsushiHirano）說：「市場氣氛轉變成避險，因美國成長數據和中國製造業數據不如預期。」富士通集團（Fujitsu）飆漲9.63%，收685.9日圓，因這家公司上調3月止這個會計年度的淨利預測。日本航空公司（JapanAirlines）下跌2.11%，收3925.0日圓，因這家航空公司會計年度淨利預測令人失望。天馬航空（SkymarkAirlines）暴跌87.89%，收19日圓，受累於東京證交所取消這家廉價航空公司的交易限制。天馬航空上週聲請破產保護，預計股票將於3月下市。Panasonic公司挫跌0.33%，收1347.5日圓，因新聞報導，Panasonic將停止在大陸和墨西哥製造電視，這是旨在抑制龐大損失的重組計畫一部分。（譯者：中央社陳昱婷）
2015年01月05日-17:14-中拉論壇首屆部長會8日北京登場-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150105/17146361840.html-（中央社記者周慧盈北京6日電）中國大陸外交部表示，中國─拉共體論壇（中拉論壇）首屆部長級會議將於8到9日在北京舉行，大陸國家主席習近平將出席開幕式。這是中國大陸今年首場「主場外交」。據大陸外交部官網，中拉論壇首屆部長級會議將在北京釣魚台國賓館舉行。習近平預定8日上午出席會議開幕式並致詞，大陸國務院總理李克強則將集體會見與會的各代表團團長。拉共體全稱為拉美及加勒比海國家共同體（Community of Latin American and Caribbean States，台灣稱為拉丁美洲與加勒比海國家聯盟）。論壇首屆部長級會議定位為外長會，主題是「新平台、新起點、新機遇——共同努力推進中拉全面合作夥伴關係」。大陸外交部表示，截至5日為止，拉共體33個成員國，共有30個國家的20位外長確認與會，同時參會的還有一些國家主管經貿、旅遊與科技等領域的部長，初估約有逾40名部級官員與會。中拉論壇定位為中國大陸和拉共體成員國的政府間合作平台，雙方透過論壇在政治、外交、經貿、人文、社會等領域展開集體對話和整體合作，挖掘合作潛力、擴大合作規模及提升合作水準。拉共體在2011年12月正式成立；2012年6月，中國大陸領導人就中拉整體合作提出倡議。2012年8月，中國大陸與拉共體外長建立定期對話制度；2014年1月，拉共體古巴峰會通過「關於支持建立中拉論壇的特別聲明」。2014年7月，習近平出訪巴西、阿根廷、委內瑞拉及古巴四國，決定正式成立中拉論壇並盡早舉行首屆部長級會議。1040106
2015年02月10日-00:49-103年稅收超徵破千億？？!-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150210/00496450652.html-財政部公佈今(104)年1月稅收1340億元，較上年同月增加6%，並同步修正去(103)年12月稅收為1216億元，較原初步統計增加183億元，修正後，去年全年稅收1兆9761億元，創歷史新高，較預算數超徵1088億元。財政部說明，由於上月公佈稅收時部份稅款未及入帳，經納入後，今天公佈修正後12月稅收增為1216億元，較初步統計增加183億元，其中以營業稅增加125億元，綜合所得稅增加25億元，及營利事業所得稅增加15億元較多。全年稅收也上修為1兆9761億元，創歷史新高，較102年增加1420億元，增幅7.7％，較預算數超徵1088億元。
2015年01月20日-23:44-陸資本淨輸出官方駁新馬歇爾計畫論-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150120/23446401656.html-（中央社台北21日電）中國大陸商務部新聞發言人沈丹陽今天反駁有關大陸正在實行「新馬歇爾計畫」的說法。但他承認，中國大陸已成為資本淨輸出國。中新社報導，沈丹陽是在大陸商務部例行記者會上作出上述表態。大陸商務部和國家外匯管理局統計，2014年中國大陸共實現全行業對外直接投資1160億美元，年增15.5%。其中金融類131.1億美元，年增27.5%；非金融類1028.9億美元，年增14.1%。沈丹陽表示，中國大陸對外直接投資規模與同期吸引外資規模相差35.6億美元，這是中國大陸雙向投資按現有統計口徑首次接近平衡。沈丹陽說，加上第三地融資再投資，2014年中國大陸對外投資規模實際上應在1400億美元左右，高於當年度1195.6億美元的吸收外資總額。大陸近年來對外投資成長迅速，有西方輿論將此現象與第二次世界大戰後美國政府實行的「馬歇爾計畫」相提並論，指中國大陸正在執行「新馬歇爾計畫」。沈丹陽指出，中國大陸對外投資有三個「力」在共同推進。第一個是動力，即大陸企業自身有對外投資的市場動力；第二個是引力，就是無論是已開發國家、開發中國家還是新興經濟體都歡迎大陸企業到本國投資。沈丹陽說，大陸政府只是加了一個推力，而「馬歇爾計畫」畢竟是政府強力推進的一件事情，大陸則是「三力並舉」。1040121
2015年1月14日-上午6:50-油價創新低美股小跌-法新社-https://tw.news.yahoo.com/油價創新低-美股小跌-225001500.html-（法新社紐約13日電）由於擔心國際油價跌不停，美國股市今天收盤小跌。道瓊工業指數收盤下滑27.16點或0.15%，收在17613.68。標普500指數下滑5.23點或0.26%，收在2023.03。以科技股為主的那斯達克綜合指數下滑3.21點或0.07%，收在4661.50。
2015年02月26日-02:30-台股週線漲近百點紡織類股本週最強-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150226/02306482813.html-台股羊年開春以來行情表現不錯，大盤週線上漲92點，三個交易日就有近1%的漲幅，上市公司總市值增加2710.75億，來到27.86兆。證交所統計資料顯示，年後表現最強的類股是紡織類股，類股指數大漲2.56%，市值增加132.14億元，送給投資人一個大紅包。這幾天表現最差的是橡膠類股，類股指數慘跌1.44%，類股市值減少61.47億元。成交比重是半導體類股最高，受台積電強勢大漲帶動，半導體類股占大盤成交比重達兩成六；其之是光電類股，占大盤成交比重超過一成。週轉率則是電子零組件類股最高，達到2.32%，其次是光電類股的1.89%。隨著內資的歸隊，集中市場週成交量3071億元，日均量已經達到千億元，具備攻擊量的水準。二二八假期過後如果量能還是持穩且外資買盤不墜，台股應有機會再表態。
2015年03月07日-02:14-陸客出國搶奶粉高虎城：主因價差-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150307/02146505012.html-（中央社台北7日電）中國大陸商務部長高虎城今天表示，大陸2014年出境人數超過1億人，境外消費超過人民幣1兆元（新台幣約5兆元），造成境外消費熱的主要因素之一是價差。大陸第12屆全國人民代表大會第3次會議上午舉行記者會，大陸媒體詢問高虎城，國務院副總理汪洋提到大陸民眾把全世界買成了「奶粉荒」，商務部將採取哪些措施，促進這些海外的消費力能夠迴流？高虎城說，海外購物和消費是個人的選擇，這兩年消費市場有一個特別有意思的現象，在大陸有越來越多的消費是個性化和多元化，但大陸民眾在海外購物卻呈現單一化和模仿式的消費。高虎城指出，「價格懸殊」是導致境外消費迅速增加的主因。他分析，形成價格懸殊的原因有三，大陸對一些產品課徵的消費稅較高；大陸的流通成本過高、環節過多，物流及管理成本有降低空間；國外品牌商對大陸的定價政策也是原因之一。高虎城說，隨著大陸民眾消費觀念的改變，這種局面也會像前些年「你有、我有、人人有」的排浪式、模仿性消費，逐步轉向理性，回到正常的消費狀態。他指出，大陸商務部也會採取措施，從上述三個方面著力，引導海外採購迴流。1040307
2015年01月11日-00:24-推廣電動車北京市推動路燈充電-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150111/00246375807.html-（中央社台北11日電）為推廣綠能運輸，北京市政府將利用北郊昌平區的88盞LED路燈增設充電樁，供電動車充電，未來還將逐步擴大增設範圍。新華社報導，根據北京市政府規劃，位在昌平區京密北路上的88盞路燈，將從傳統燈泡改為發光二極體（LED）燈泡，並同時增設「路燈充電樁」。這些路燈改為LED燈後，節省的電量足以供應10餘輛純電動汽車同時充電。除這些路燈充電樁外，昌平區內還設置了8個慢速充電樁，專供電動車充電，充電時間需要4至5個小時，但白天及晚上均可充電，將可緩解當地電動計程車和自用車的需求。北京市科學技術委員會規劃，北京市推動電動車充電設施普及化的初步目標是，在五環路內，設置半徑5公里的快速充電網，每天能為1萬輛車充電。報導指出，上述規劃屬於北京市科委推出的「節能路燈充電樁整體解決方案」，旨在把電動車充電樁與路燈節能改造相融合，並擴大應用範圍。1040111
2015年02月08日-00:49-17歲駭客破譯帳戶19萬筆盜75億元被抓-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150208/00496445430.html-（中央社台北8日電）廣東省公安廳最近宣佈特大駭客信用卡詐騙案，抓獲17歲葉姓少年等11名嫌犯。這名17歲少年駭得19萬筆銀行卡帳戶資料，盜刷涉案金額人民幣近15億元（約新台幣75億元）。廣東省公安廳在官網發出消息說，廣東省公安廳部署廣州、湛江市公安局經濟偵查支隊去年5月8日成功破獲由中國大陸公安部督辦的「海燕3號」特大駭客信用卡詐騙案，抓獲葉姓少年等11名主要犯罪嫌疑人。去年9月26日，大陸公安部經偵局召集廣東、廣西等涉案的9個省經偵部門召開「海燕3號」全境集群戰役部署會。10月底，各省再抓獲犯罪嫌疑人15名，兩次收網行動共抓獲26人，涉案金額14.98億元。廣東省公安廳指出，某商業銀行2013年7月連續發生多起銀行卡被網路盜刷案件，涉案客戶近千人且遍及大陸多個省市，因此公安部要求全力偵辦，廣東省公安廳並定為「海燕3號」專案。經深入調查，警方鎖定一個以廣西河池人葉姓嫌犯為首的特大駭客網路公及盜刷銀行信用卡犯罪集團。廣東省公安廳表示，上述集團先由葉嫌利用自己編寫的駭客軟體攻擊銀行網銀系統，大批提取客戶銀行卡、信用卡的資料，再由網路仲介人員層層轉賣葉嫌盜取的大量銀行信用卡資料。省公安廳指，最後，不法分子在網路上尋找銀行網路支付、第三方快捷支付漏洞，將葉嫌竊取的銀行卡資料在網路大肆盜刷或轉帳牟利。當警方收網逮捕葉嫌時，才驚訝發現葉嫌年僅17歲，並在葉嫌用於作案的電腦11台中查獲160萬筆大陸民眾個人資料和銀行卡帳號，其中可以直接網路盜刷的銀行卡資料有19萬筆，並查獲8個批量處理軟體和手機木馬駭客程式。1040208
2015年03月02日-20:59-中共統戰部長新安排惹關注-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150302/20596493667.html-（中央社記者張謙香港3日電）中國大陸全國政協近日補選委員，中共統戰部長孫春蘭不在名單中，引起外界關注，有分析指可能與統戰部工作的重要性提升有關。香港明報今天在一篇分析文章中指出，這可能涉及排名問題，又可能是孫春蘭擔任統戰部長只是過度安排，因此中共方面不予安排。大公報在報導中分析，近幾年，在地方層面，統戰部長任職已出現新趨勢；截至目前，大陸31個省市區中，有23個由中共省委常委兼任統戰部長，數量較前些年大增，且絕大多數統戰部長不兼任地方政協副主席。報導指出，隨著大陸社會轉型，社會階層和群體越來越多樣化，新型經濟和社會組織日益增多，且隨著對外開放的不斷擴大，涉及「港澳台僑」的工作量大為增加，統戰工作在中共黨委整體工作中的分量日益加重。報導表示，這是統戰部長政治地位提升的重要背景。統戰部全稱中共中央統一戰線工作部，是中共在統戰工作方面的參謀和助手，過去的統戰部長按慣例都會兼任政協副主席，包括不久前因違紀下台的令計劃。但孫春蘭在政協開會前未增補為政協委員，也就是說她不會出任政協副主席，一反中共政治常態。政協全稱中國人民政治協商會議，是中共領導的多黨合作和政治協商的重要機構，因此，統戰部長擔任政協要職也是自然的事。孫春蘭本身是中共中央政治局委員，於1月被公佈兼任統戰部長，當時有香港媒體分析說，這可能預兆著孫春蘭的政治前途到此為止。1040303
2015年2月12日-下午7:38-房地合一稅聚焦豪宅毛治國：減少衝擊-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/房地合-稅聚焦豪宅-毛治國-減少衝擊-風傳媒-113800704--finance.html-財政部推出房地合一稅制，引起各方不同意見。行政院長毛治國12日下午受訪時指出，此一措施意在減少對自用住宅及長期持有者的衝擊，聚焦豪宅交易，希望能夠合理地收到稅。毛治國強調，新制增加的稅收將成立基金，做為社會住宅及租金補貼，還可做為長照政策之用。財政部公佈房地合一稅方案，民眾若在房地設有戶籍、持有並實際居住連續滿6年，且無供營業使用或出租，出售房地總價額在4千萬元以下者可享免稅待，規劃自2016年元旦起實施。毛治國在政院受訪時說明，此一新制是以居住正義為出發點，由於目前房地交易分開課稅，很多交易收不到稅，而許多房地交易正是造成財富分配不均的原因，並使投資向房地產集中，導致經濟結構扭曲，新制度就是希望改變此一現象。毛治國也提到，利用在引進外資方面，政府也不希望外資到台灣炒房，台灣的資金夠多了，政府希望台灣的資金能從離開房市。毛治國說，台灣自有房屋比例很高，目前約有90%為自用住宅且長期持有，因此希望新措施對自用住宅的衝擊降到最低，而能真正聚焦在豪宅級的交易，不管是對賣方或買方，希望能夠合理地課到稅。毛治國進一步透露，新稅制增加的稅收，規劃成立基金或納入現有基金，用做社會住宅或租金補貼，若仍有餘，還可以做為長照政策推動之用。至於立法院可能成為最大阻力之一，毛治國表示，大家可以溝通，因為「我們必須要面對這個問題」，希望先與立院黨團溝通，讓大家更清楚了解方案內容和基本精神。面對國民黨立院黨團要求先行溝通，毛治國也坦承，新制是結構性的重大改變，充分溝通是一定要的。
2015年03月23日-02:00-累計一二月商業營業創歷年新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150323/02006542179.html-經濟部統計處今天(3/23)公佈二月商業營業額統計，金額為一兆五百四十八億元，較上個月減少14.3%，不過經季節調整後增加0.6%。累計今年一至二月，商業營業額為兩兆兩千八百五十九億元，是歷年同期新高，較往年成長，其中批發業減少0.8%，零售業增加2.1%，餐飲業則是增加1.9%。統計處分析，2月份商業營業額中，批發業受到鋼鐵與石化價格下跌影響，建材及化學品批發業績下降，但在百貨、便利商店、超市、網購等零售通路受春節買氣熱絡，讓整體零售業業績創歷年新高。而餐飲業因航班餐點需求增加及年菜熱賣，營收同樣創下歷年新高。
2015年01月03日-00:49-河南學生拾金不昧失主領回少1萬-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150103/00496355387.html-（中央社台北3日電）河南安陽媒體報導，市內2名學生撿到錢包後交給警察，當時清點現金為人民幣3700元，但失主領回卻少了2200元（新台幣1萬1000元），結果是王姓員警監守自盜，最後遭到撤職、留黨察看。河南安陽電視台報導，2014年12月25日晚間，安陽2名中學生在博地苑社區撿到1個錢包，2名學生、2名保全和1位業主的見證下，錢包內清點現金3700元，然後如數交給警察。然而，12月29日，失主托朋友領回錢包，拿到後卻發現現金只剩1500元，2200元不翼而飛。次日，王姓員警找到失主，央求失主收下2200元。該名員警最後仍被行政撤職、留黨察看1年。河南安陽市公安局紀委調查認定，北關公安分局王姓民警收到錢包後，沒有交接登記，沒有及時將錢全部交還失主，造成不良社會影響。鑒於王姓民警主動退還財物，因此給予撤職、留黨察看處分。1040103
2015年01月08日-02:39-看好消費力中國銀行發台人專屬信用卡-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150108/02396369694.html-（中央社台北8日電）中國銀行相中台籍人士消費潛力，決定發行「中銀寶島信用卡」，今天並在重慶舉行發行儀式，是大陸少見允許台灣人申辦的信用卡。中新社報導，中國大陸金融業限制境外人士付款方式，最多隻發給借記卡（轉帳卡，debit card），台籍人士申請信用卡難度高，多半使用境外發行的信用卡。重慶市台資協會副秘書長許信湧表示，大陸雖然曾有銀行發行台籍人士信用卡，但發卡對象僅限特定區域的台籍員工，且申請手續複雜、還要先存款才能消費，不能稱為真正的信用卡。報導指出，中行新卡發卡對象包含大陸全境的台商、家屬與台企員工，8日在重慶舉行發行儀式。1040108
2015年01月18日-19:29-廣東天津福建自貿區傳3月掛牌-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150118/19296395130.html-（中央社台北19日電）陸媒引述知情人士說法報導，廣東、天津、福建自由貿易試驗區可能會在3月1日和上海自貿區3大擴展區同時掛牌，四地自貿區統一適用2015版負面清單，開啟中國大陸自貿區「2.0」時代。上海證券報今天報導，知情人士透露，3月1日起，陸家嘴金融片區、金橋開發片區及張江高科技片區將正式納入中國（上海）自由貿易試驗區版圖。按大陸國務院批覆，上海自貿區試驗範圍擴大後，面積將從28.78平方公里增加到120.72平方公里。知情人士指出，上海自貿區擴區後，將在更廣的改革開放領域和更大的空間範圍內，進一步探索以制度創新推動全面改革開放的新路徑，著重以負面清單（負面表列）管理為核心的投資管理制度改革和金融改革。知情人士說，「3月1日掛牌後，滬粵閩津四地自貿區統一適用的負面清單也將浮出，即2015版負面清單。」報導指出，與2014版負面清單相比，2015版將更短，管理措施將在2014版139條基礎上縮減到100條以內。其中，縮減內容將主要集中在製造業領域，在服務業和先進製造業等領域也將再推出一批擴大開放舉措。在金融方面，浦東新區正結合上海金融中心建設，在自貿區金融創新奠定的基礎上制定新的金融創新方案，並全力打造全國性信託登記中心、區域性再保險建設中心等涵蓋全大陸的交易平台。大陸國務院總理李克強2014年底拍板定案，將在廣東省、天津市、福建省特定區域再設3個自由貿易園區，標榜以上海自貿區試辦內容為主體，結合地方特色，充實新的試驗內容。1040119
2015年02月22日-03:14-大陸H7N9新增6例江西廣東均有-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150222/03146474709.html-（中央社台北22日電）中國大陸今天新增6起H7N9病例，分別為廣東省5起，江西省1起。其中4名狀況較嚴重，另2名病情平穩，患者均在醫院接受治療。廣東省衛生和計畫生育委員會今天通報，梅州、汕頭、江門、惠州、河源市分別新增1起H7N9病例。江西省衛生和計畫生育委員會今天也通報，南昌市新增1起H7N9確診病例，江西今年已有2起H7N9病例。中新社引述廣東省衛生計生委資料，廣東省5名患者年齡介於51歲至57歲間，性別均為男性，其中4人病情危重，1人病情平穩，均在當地醫院接受治療。江西省H7N9患者為74歲的常姓老翁，住在江西省南昌市西湖區。患者正在南昌市當地醫院接受治療。1040222
2015年2月5日-下午5:35-陸人行推刺激措施港股收紅-法新社-https://tw.news.yahoo.com/陸人行推刺激措施-港股收紅-093507626.html-（法新社香港5日電）香港股市在波動大的交易日中收高，昨天中國大陸央行推出刺激措施。恆生指數上漲85.73點或0.35%，收24765.49點。恆生國企股指數（H股指數）上揚21.70點或0.18%，收11789.19點。恆生紅籌股指數揚升14.75點或0.32%，收4582.54點。大陸央行中國人民銀行昨天調降所有商業銀行的存款準備金率50個基點，協助提高銀行貸款量。中國建設銀行上漲1.9%，收6.39港元。中國銀行攀漲1.6%，收4.40港元。中國工商銀行上揚1.8%，收5.67港元。（譯者：中央社陳昱婷）
2015年2月6日-下午1:32-國際財經動態─推特、領英營收大躍進-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/國際財經動態-推特-領英營收大躍進-風傳媒-053200422--finance.html-希臘德國財長「同意不同意」希臘新任財政部長瓦魯法克斯（YanisVaroufakis）的遊說減債陷入僵局，5日會見德國財長蕭伯（WolfgangSchaeuble）後，雙方未達成任何共識，聯合記者會上互動尷尬。蕭伯表示兩造同意彼此有歧見（agreetodisagree），但瓦魯法克斯補充他「不同意」（didn’tagreetodisagree）此一說法。蕭伯為希臘撙節方案的主要推動者。烏克蘭經濟瀕臨崩潰烏克蘭國家銀行（NationalBankofUkraine）5日放棄固定匯率，將利率從14%調高至19.5%，但貨幣格里夫納（hryvnia）依舊大幅貶值30%，創歷史新低。東烏克蘭危機未歇，烏克蘭外匯存底1月減少15%，國際金融救火隊國際貨幣基金組織（IMF）計畫批准另一波抒困方案。推特、領英營收大躍進即便近期使用人數成長緩慢、高層紛紛離職，社群媒體推特（Twitter）5日公布2014年第4季財報，營收比去年同期上漲97%。另外，求職求才導向的社群網站領英（LinkedIn）在2014年2月進駐中國後，使用人數穩定成長25%，上季營收提高45%。兩家公司股價在財報公布後上揚。索尼影業總裁離職索尼影業（SonyPictures）總裁帕絲可（AmyPascal）宣布3月合約到期後將卸下職務。索尼近來爭議不斷，2014年底因為電影《名嘴出任務》（TheInterview）引來北韓駭客攻擊，帕絲可揶揄美國總統歐巴馬和其他好萊塢大牌演員的電子郵件內容也隨之外流。索尼在新任財務長吉田健一郎上台後力圖重整，上季營收已成長一倍。輝瑞收購赫升瑞美國最大藥廠輝瑞（Pfizer）宣布以170億美元收購赫升瑞（Hospira）。赫升瑞主要生產生物仿製藥（biosimilars），其市場近年快速成。輝瑞去年營收516億美元，最著名的藥品為威而鋼（Viagra）、希樂葆（Celebrex）、立普妥（Lipitor）、立達賜康（Lederscon）。
2015年03月03日-00:30-產業淡季1月外銷訂單下滑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150303/00306494276.html-經濟部統計處今天(3/3)公佈1月份「外銷訂單統計」，金額為390.4億美元，較去年同期增加29.3億美元，不過一月份訂單受到產業淡季影響，金額較去年12月下滑約51.9億美元，但一月外銷訂單「年增率」仍有8.1%。經濟部表示，展望今年行動及穿戴裝置產品推陳出新、物聯網新興運用下，我國資訊通信及電子產品接單動能持續增加，但中國大陸經濟成長趨緩，加上產業供應鏈在地化，都是未來外銷接單成長的不確定性因素。（圖:馮建棨攝）
2015年01月29日-01:34-友達去年大賺全年獲利180.6億創六年新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150129/01346422150.html-面板大廠友達今天下午召開線上法人說明會發佈財報，去年第四季雖然是傳統淡季但整體營運表現理想，使得全年合併營收繳出4081.8億的好成績，全年獲利180.6億元創下六年新高。也因為營運持續好轉、現金流量改善，友達積極還債，去年還了420.2億的債務，公司淨負債比下幅下降為30.3%是四年來最低。（張佳琪報導）面板廠法說會開跑，龍頭大廠友達率先發佈獲利，單季合併營收1054.5億，季減1.3%，但營業利益率8.4%、毛利率14.8%都不輸第三季，單季EPS0.62元。淡季還能有好成績主要是受到去年第四季中國農曆年前的備貨需求，拉動電視面板市況持續走強，電視面板淡季不淡，加上新台幣貶值，以及公司成本控得得宜。累計去年全年合併營收4081.8億，全年獲利180.6億元創六年新高，全年EPS1.83元。友達財務長楊本豫表示，友達現金流量持續改善，去年積極還債420.2億，全年淨負債比降至30.3%創四年新低。楊本豫說：「淨負債比進一步降至30%，比2013年底減半，顯示財務結構愈來愈良好」。友達去年第四季的存貨週轉天數36天，處在健康的水準，ROE回到10%也是近年來相對好的表現。
2015年02月06日-19:39-陝西貓熊犬瘟熱4死-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150206/19396443404.html-（中央社台北7日電）大陸陝西省罹患犬瘟熱的母貓熊鳳鳳經過35天治療，仍然死亡。這是去年底至今陝西省第4隻因犬瘟熱死亡的貓熊。綜合大陸媒體報導，陝西省珍稀野生動物搶救飼養研究中心2014年12月6日確診1隻8歲母貓熊「城城」罹患犬瘟熱，之後陸續有公貓熊「大寶」、母貓熊「欣欣」因犬瘟熱死亡。母貓熊「鳳鳳」則在1月8日開始昏迷病危。2月4日12時40分因臟器衰竭呼吸困難死亡。這個中心原本有25隻貓雄，為全球第3大人工貓熊種群。報導引述搶救飼養中心綜合辦公室主任韓學利表示，原先確診患病的貓熊「珠珠」和疑似患病的3隻貓熊，經過救治後，血液檢測結果已轉為陰性。目前，中心暫未發現其他貓熊感染。但對於這次陝西貓熊犬瘟熱的病毒來源，仍在調查中。1040207
2015年2月15日-下午10:35-匯豐助逃稅遭爆料在英刊廣告道歉-法新社-https://tw.news.yahoo.com/匯豐助逃稅遭爆料-在英刊廣告道歉-143502227--finance.html-（法新社倫敦15日電）匯豐銀行（HSBC）今天在英國多家週日報紙刊登全版廣告，為瑞士分行協助客戶規避數以百萬計美元稅額的指稱道歉。匯豐銀行在「星期泰晤士報」（SundayTimes）、「週日電訊報」（SundayTelegraph）、「週日郵報」（MailonSunday）、「星期太陽報」（SunonSunday）等報登廣告。廣告中再次刊出匯豐控股公司（HSBCHoldings）執行長歐智華（StuartGulliver）13日致銀行客戶和員工的信函。他在信中強調，瑞士分行已經「全面改革」。他寫說：「媒體將焦點放在過去的事件上，這些事件顯示我們今天運作的標準，當時並未普遍落實。」歐智華要求檢視這些指控的來龍去脈，並承認這些指控來自竊遭取的資料。這些因「瑞士解密」（SwissLeaks）而起的指控，在一名爆料者自銀行取走檔案，交給法國當局後出現。（譯者：中央社羅苑韶）
2015年02月11日-00:34-103年建照核發總面積減2.8％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150211/00346453678.html-行政院主計總處根據內政部統計指出，去年（103年）全國核發建築物建造執照總計3.2萬件，比前年（102年）減少4.6％，總樓地板面積也減少2.8％。主計總處表示，核發建照統計為反映國內建築物新建、增建及改建趨勢的主要指標。根據內政部統計，103年全國建築物建照核發3.2 萬件，較上(102)年減少4.6％，總樓地板面積為3，863萬平方公尺，也減了2.8％。其中以住宅類占總面積近6成最大，然而較102年減少1成3；其次為工業、倉儲類，年增7.9％。另外，辦公服務類及商業類均有2位數成長。若從區域觀察，以臺中市核發總樓地板面積占約1成5最大，較102年增3.3％；新北市居次，但有1成減幅；桃園市居第三位，年減4成。合計直轄市六都核發建造面積占全國比重達6成7。（行政院主計總處提供）
2015年01月03日-20:04-北京空汙PM2.5下降未達標-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150103/20046356971.html-（中央社台北4日電）中國大陸北京市環保局今天發布2014年北京空氣品質報告顯示，空氣中粒狀汙染物懸浮微粒（PM10）年均濃度比上年增加7.1%；細懸浮微粒（PM2.5）年均濃度雖降4%，但未達預期目標。新京報報導，這是北京第2次發布PM2.5年均濃度。2013年PM2.5年均濃度為每立方公尺89.5微克。2014年北京市空氣品質監測結果顯示，主要空氣汙染物PM2.5、二氧化硫年均濃度分別年減4%、17.7%，二氧化氮和PM10年均濃度分別年增1.3%、7.1%，4項汙染物濃度平均下降3.3%。報導說，2014年PM2.5年均濃度為每立方公尺85.9微克，2014年PM2.5一級優良天數達93天，比2013年的71天增加22天；PM2.5導致的重汙染天數從2013年的58天下降為45天，減少13天。不過，報導說，在2014年初政府工作報告中，北京提出2014年PM2.5年均濃度下降5%的目標。1040104
2015年02月27日-01:14-委任律師：陸維權律師浦志強恐遭起訴-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150227/01146485293.html-（中央社台北27日電）中國大陸知名維權律師浦志強遭當局指控涉「煽動分裂國家」等4項罪名，審理起訴期限於3月1日屆滿。委任律師莫少平今天說，浦志強因證據不足獲釋的機會不大，可能會被起訴。莫少平告訴英國廣播公司（BBC）中文網，案件起訴期屆滿後，一是直接起訴移送法院審理，二是檢察院將案件退回公安機關做補充偵查。按慣例，案件退回公安機關做補充偵查，最多隻能兩次。不過，莫少平認為，大陸檢察院先前已延長浦志強案15天審查起訴時限，有理由相信全案可能不會第2次退回公安局補充偵查，就會起訴移送法院。莫少平曾在17日，也就是羊年農曆新年前夕探望浦志強，兩人會面時互相問好拜年。據莫少平轉述，浦志強說，目前關押條件比剛被關時改善不少，糖尿病情也獲控制，且獲許看書及看大陸中央電視台每天的新聞聯播和北京電視台的連續劇，每天可在囚室步行1個半小時。浦志強2014年5月參加由大陸學者和「天安門母親」舉辦紀念「六四」天安門事件25週年的私人聚會後遭中共當局逮捕，被控涉嫌「煽動分裂國家」和「煽動民族仇恨」等4項罪名，迄今已被拘留超過8個月。不過，莫少平透露，浦志強仍堅持自己無罪，且認為在微博上的言論也不構成刑事犯罪，因為這屬憲法保障的言論自由。「八九」學運期間參與天安門廣場靜坐絕食的浦志強，曾在微博上發表30多則微博短文，提到雲南省昆明發生的新疆維族砍殺民眾事件，並批評當局對新疆維族的政策不當。浦志強也曾於去年2月6日實名舉報前中共中央政治局常委周永康，要求中共高層清算周及周在任時的政法委系統10年維穩侵害人權問題，呼籲當局建立法治社會和憲政體制。1040227
2015年03月25日-05:24-大陸空警500對決台灣E-2K-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150325/05246548066.html-（中央社記者胡立宗台北25日電）大陸最新型預警機「空警500」正式納編，與台灣現役E-2K鷹眼預警機相比，偵蒐距離更長、調度能力更強，加上滯空時間更長，量產後勢將衝擊台海空優態勢。「軍情與航空」網站主編施孝瑋表示，預警機除了擔任空中預警與調度，更能與地面雷達系統搭配協同，空警500偵測範圍增加、雷達效能更高、指揮調度能力更強，優於台灣現有預警機。綜合報導與公開訊息，空警500推估航程5700公里，滯空時間8小時。圓盤狀雷達罩內藏3組相控陣列雷達，監控範圍為470公里，指揮調度對象或達100個。台灣的E-2T/K共有6架，其AN/APS-145雷達範圍250公里，可追蹤2000個目標，並指揮調度其中40個目標。但E-2T/K滯空時間僅約5小時。台灣空中預警最大問題在於數量，遇到兩個以上空域需要全天監控時，現有6架明顯捉襟見肘。1040325空警500納編 解放軍預警能力更全面（中央社記者胡立宗台北25日電）大陸最新型預警機「空警500」正式納編，搭配現有「空警200」、「空警2000」，可以形成高低、遠近的空中預警網絡。綜合報導與公開訊息，空警500的機身架構源自運9運輸機，最大起飛重量可達77公噸，採用4具渦輪螺旋槳發動機，巡航速度約350節，航程約5700公里，滯空時間可達8小時。同時，根據空警500最新照片，圓盤狀雷達罩上出現3個尺寸相同的遮罩，推斷採用3組新式相控陣列雷達，具備360度監控能力。相關資料顯示，空警500監控範圍為470公里，指揮調度對象最多100個。解放軍現役空警200以運8為基礎，航程推測3400公里，以低空為主要作業區域。但空警200的先天缺陷是搭配「平衡木型」雷達，涵蓋面僅240度。空警2000源自俄羅斯IL-76，最大航程5500公里，滯空時間9小時。另外，推測監控距離470公里，指揮調度對象60至100個。但空警2000的最大缺點在於，載台技術掌握在俄羅斯，同時數量太少，難以形成全天、廣域的預警指揮體系，在空警500開始量產後，高空遠程的主力可能逐步轉移至空警500。1040325空警500預警機 解放軍納編（中央社記者蔡素蓉台北25日電）IHS詹氏360網站報導，中國人民解放軍新一代空中預警機「空警500」已經正式服役，機身編號為30471。報導引用的照片源自中國大陸「鼎盛論壇」。詹氏報導指出，空警500搭配空軍塗裝的照片，最早出現在2014年底，但具備編號的空警500，直到3月18日才首次有照片流出，顯示空警500已經納入戰鬥序列。綜合陸媒相關報導，大陸現有空警2000預警機源自伊留申-76（IL-76），雖然機型更大、滯空時間更長，但架數少，現役可能只有4架，無法滿足作戰需求。環球時報報導，空警500的重要特點是改用大陸自產運9為平台，同時搭配相控陣列雷達，因此結構雖小，但整體性能卻與空警2000相當。1040325
2015年02月06日-02:24-人人影視網重生暗示偶有驚喜-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150206/02246442258.html-（中央社台北6日電）中國大陸知名字幕網站人人影視2014年底關站後，今天在微博宣佈捲土重來，轉型成美國影劇討論社群，提供最新資訊、劇情介紹，但未提供之前遭到批評的影片播放連結。不過，人人在微博上留下伏筆，表示「偶爾會有小驚喜，你懂的！」人人影視關閉1個多月後，以全新形象，改名為「人人美劇」重新開張。並在人人字幕組YYeTs官方微博發文說，網站提供對美劇各種疑問的解答、提供志同道合的人有討論美劇的空間，春節後還將推出手機應用程式（App）。澎湃新聞網報導，由於網站定位是討論社群，不是美劇影音網站，所以在網站上只提供劇集、播放時間和劇評等，沒有播放連結。不過，報導引述網站的「新手指導」區說，網友可以在這裡「求劇」，「部分劇迷也許已經了解到些許信息了」；在官方微博上也說，「偶爾還會有小驚喜，你懂的」！網路論壇所謂的「求劇」是指，網友可以貼文要求別人提供連結，透過這類「交流」，事實上也等於提供收看管道。人人影視以提供國外影片、影集字幕、片源下載連結位址在華人世界知名，因此在美國電影協會2014年10月公佈的全球影像盜版調查報告中被點名。大陸官方去年底對盜版網站展開大清掃，人人影視數度關站又開站，1月19日宣稱「即將蠶變、敬請期待」，2月6日正式宣佈轉型開張。1040206
2015年03月13日-19:29-大陸空軍戰機起飛警告緬甸軍機-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150313/19296520832.html-（中央社台北14日電）中新網今天報導，中國大陸空軍新聞發言人申進科今天表示，中國空軍13日組織多批戰機起飛，對向中國大陸邊境抵近飛行的緬甸軍機進行跟蹤、監視、警告、外逼。申進科說，中國大陸空軍常年保持高度戒備，嚴密監視空中動態，近一時期重點加強了中緬邊境地區空情監控。申進科指出，中國空軍將採取措施加強中緬邊境空中應對行動，嚴密關注空情動態，維護中國大陸國家領空主權。緬甸空軍戰機13日下午飛入中國大陸領空投彈，造成雲南耿馬縣民4死9傷。大陸外交部副部長劉振民昨晚為此緊急召見緬甸駐北京大使帝林翁，要求調查並嚴懲肇事者。綜合中央電視台及環球網報導，13日下午4時30分左右，緬軍空軍戰機突然飛入大陸領空且投彈，是近來緬北發生戰事後第4度飛入及第3度投彈。經調查，當時共有3發炮彈落在雲南耿馬縣孟定鎮大水桑樹村，當場造成在甘蔗田裡作業的村民3死10傷。經送醫急救，1名重傷者不治死亡，使死者增為4人。報導指出，事件發生後，當地政府除派出醫護人員展開救治外，邊防部隊及武警也立即封鎖現場，被投彈爆炸的幾個地點都拉起封鎖線，不許外人靠近。報導說，大陸方面得知消息後，昨晚由劉振民出面召見帝林翁。劉振民說，緬甸政府軍與緬北果敢武裝團體在中緬邊境地區持續交火，釀成緬甸軍機炸彈落入大陸境內，造成無辜平民死傷，大陸對此表示嚴厲譴責。劉振民表示，緬甸須對此事徹底調查並向大陸通報結果，並嚴懲肇事者，妥善處理善後，並立即採取有效措施，杜絕類似事件再次發生，確實維護中緬邊境安全穩定。報導提到，事發前一天，緬甸空軍一架戰機12日也飛入中國境內且投下2枚炸彈，但不久後即墜毀，殘骸於昨天下午4時左右在雲南薄刀山區被當地民眾發現。緬北果敢地區武裝部隊與政府軍今年來持續交戰，導致當地一度多達數萬人湧入雲南境內避難，大陸當局數度呼籲雙方儘快平息事態，恢復緬北和平穩定。1040314
2015年03月25日-03:54-央視節目大露胸線陸網友議論沒剪胸-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150325/03546547924.html-（中央社台北25日電）大陸中央電視台「體育人間」一期名為「七天計畫」節目，因請來各行各業的女性接受7天學習花式游泳，播出時「波濤洶湧」，引起大陸民眾討論，有人並質疑大陸廣電總局怎不來「剪胸」？由於參加「七天計畫」節目的各行各業女性，學習花式必須穿著泳裝，從節目畫面可以看到，鏡頭隨時都是波濤洶湧的特寫，因而在中國大陸民間和大陸網路平台引起討論。許多大陸網友今天拿國家新聞出版廣電總局日前對「武媚娘傳奇」連續劇「剪胸」一事，來調侃、質疑央視為什麼播出「波濤洶湧」的節目，就不會被「剪」。有網友質疑，「廣電總局怎麼不來剪胸？」還有網友說，「看見CCTV（央視）4個字母後，我想說，只許州官放火，不許百姓點燈。」還有網友說，「胸大不准上電視，是歧視。」大陸新聞出版廣電總局近來強化對媒體出現內容的限制與管制，有大陸專家認為，最近的「淨化」風氣，好似回到文革時代。1040325
2015年1月23日-上午11:05-夢工廠將裁500人砍製片量-法新社-https://tw.news.yahoo.com/夢工廠將裁500人-砍製片量-030503100--finance.html-（法新社洛杉磯22日電）夢工廠動畫公司（DreamworksAnimation）今天宣布裁減500人，及減少未來3年拍片數量，這是降低成本和衝高獲利的「戰略」計畫之一。夢工廠發布聲明表示，依據改革計畫，2017年前每年製片數量將從3部降到2部。夢工廠執行長傑佛瑞凱森柏格（JeffreyKatzenberg）在聲明中表示：「夢工廠核心電影事業第一要務為，兌現一致的創意和財務成功。」「我對這個戰略計畫將能帶來出色的電影、更好的票房成績和互補事業獲利能力成長有信心。」夢工廠近幾年出品的電影票房悽慘，去年的「皮巴弟先生與薛曼的時光冒險」（MrPeabody&Sherman）和暑假檔期上映的動畫電影「渦輪方程式」（Turbo）成績令人失望，造成資產減值5700萬美元。夢工廠表示，改革計畫將使公司稅前支出達2.9億美元。（譯者：中央社陳昱婷）
2015年02月27日-18:24-妲己胸還在編劇：人不可露妖怪可-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150227/18246486780.html-（中央社台北28日電）中國大陸深圳衛視熱播中的「封神英雄」電視劇最近也傳出女星露胸畫面遭官方大刀剪的消息，不過該劇編劇指傳言為「網友惡搞」，並稱「許多人不可以的事，妖是可以的。」北京新浪網報導，大陸女星李依曉飾演的一代妖姬妲己被封為「史上最性感妲己」，全劇72集幾乎都讓妲己大曬「胸器」，畫面養眼，卻也引來爭議。編劇簡遠信表示，神話劇和歷史劇定位不同，「許多人不可以的事，妖是可以的」，所以服裝上也會有所突破，加上妲己是隻狐妖，因此藉由性感服裝將她媚惑君王的一面表現出來。對於妲己遭「剪胸」的傳聞，簡遠信說，「這都是網友惡搞，目前播出版本都是已經送審過後的畫面。」在此之前，大陸另一電視劇「武媚娘傳奇」播出時，許多女演員遭到「剪胸」，有大陸網友因此調侃，「妲己娘娘千萬保重，天冷了還是多添件衣服吧！要不然真是前途堪憂呢！」1040228
2015年3月20日-下午5:35-暴力猖獗墨西哥代價高-法新社-https://tw.news.yahoo.com/暴力猖獗-墨西哥代價高-093509658.html-（法新社墨西哥市19日電）根據最新研究，暴力情事去年耗費墨西哥約2330億美元，約占國內生產毛額（GDP）17.3%，而且約是政府衛生支出3倍。國際智庫經濟與和平研究所（InstituteforEconomicsandPeace）在2015年墨西哥和平指數報告中表示，墨西哥人口約1億1800萬人，暴力影響所致的人均成本約1946美元。根據經濟與和平研究所，凶殺（37%）和其他暴力犯罪（34%）在總成本中占最大宗。經濟與和平研究所在墨西哥市、美國紐約、澳洲雪梨和英國牛津設有辦公室。暴力造成的經濟影響比2003年高出22%，但近年來呈現走下坡。指數報告也發現，墨西哥打擊暴力出現進展。報告顯示，墨西哥凶殺率過去兩年下滑近30%，還說雖然「政府犯罪統計準確性仍有些疑問，多項數據來源確實顯示下滑」。（譯者：中央社盧映孜）
2015年03月09日-07:34-遼寧號與潛艦洩密大陸逮兩諜-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150309/07346509457.html-（中央社台北9日電）遼寧省大連市國家安全局今天指出，破獲兩起間諜案，其中一人提供航空母艦「遼寧」號的500多張照片，另一人則刺探遼寧省葫蘆島市「重要軍事目標」。遼寧艦主要基地位於山東青島，但偶爾會回到大連造船廠進行改裝、升級。葫蘆島造船廠則是中共潛艦生產基地，包括近期曝光的093G核子動力攻擊潛艦都在此組裝。中新社報導，大連市國安局表示，兩起案件都是由「境外間諜機關」勾聯策反「境內人員」，竊取大陸軍事機密。其中，張姓嫌犯於2014年4月開始配合「境外雜誌社編輯」，至2014年8月共向這家雜誌社編輯提供遼寧艦照片500多張。韓姓嫌犯則在2014年3月開始為某名「記者」服務，其後按照指示到一家軍工企業就業，拍攝大量軍事目標照片傳到境外，後又專程前往遼寧省葫蘆島市拍攝另一項「重要軍事目標」。1040309
2015年03月10日-02:39-陸媒：網傳香港航空班機有炸彈迫降武漢-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150310/02396511593.html-（中央社台北10日電）陸媒法制晚報今天引用網友消息說，從北京飛往香港的香港航空班機HX337疑似因特警接獲警報有炸彈，目前準備迫降武漢。報導引述網友sqshane在微博張貼的訊息說，「飛香港的飛機在武漢迫降，所有旅客不准拿行李被趕下飛機在廣場站著，飛機被數十輛警車和救火車包圍，特警說接到警報有炸彈」。報導說，目前航班HX337準備在武漢迫降，尚無起飛時間。不過，目前香港官方尚未證實相關消息。1040310
2015年01月28日-02:14-淘寶挨批盜版多槓上工商總局-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150128/02146419525.html-（中央社台北28日電）中國大陸國家工商總局指出，檢測樣品中，大陸電商平台淘寶網正品率僅37.25%。淘寶網今天回應，因網絡商品交易監管司長劉紅亮情緒執法，對淘寶網造成負面影響，決定向工商總局投訴。綜合陸媒報導，大陸國家工商行政管理總局23日發布2014年下半年網路交易商品定向監測結果，顯示在網路交易平台淘寶網、京東商城、天貓、1號店等92個批次樣品中，淘寶網正品率最低，只有37.25%。上述監測結果引發淘寶網和大陸國家工商總局隔空交火。報導引述淘寶網下午發出的聲明說，淘寶網也是假貨問題的受害者。淘寶網願意承擔打擊假貨的責任，絕不推卸。聲明指出，淘寶網歡迎公平公正的監管，但工商總局網絡商品交易監管司長劉紅亮在監管過程中「程序失當、情緒執法」，用錯誤的方式得到一個不客觀的結論，「我們決定向國家工商總局正式投訴」。陸媒指出，在大陸工商總局發布監測結果後，淘寶網官方微博轉發「一個80後淘寶網運營小二心聲」的文章。文章直接對劉紅亮喊話「您違規了，別吹黑哨」！「我們接受神一樣的存在，我們看不懂的是，屢次抽檢和報告中，不同的標準和神一樣的邏輯」。華爾街日報報導，大陸工商總局28日上午發布白皮書，批評淘寶網所屬的阿里巴巴集團對主體準入把關不嚴，對訊息審查不力、信用評價有缺陷等。1040128
2015年03月01日-22:30-台股收盤跌20點收9601點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150301/22306491091.html-台股上週急攻後拉回，今天盤勢受制於重量級權值股的拉回，呈現開高走低格局，大盤終場下跌20點，以9601點作收，拉回沒破九千六，也守住十日線。成交量911億元，分析師認為，大盤價跌量縮，而且技術面、籌碼面仍有利多方，指數震盪整理後會再往上攻堅。（張佳琪報導）受到中國大陸人行意外宣佈降息一碼，營造市場多頭氣氛，早盤指數開高後攻抵9690點，接近九千七壓力後權值股熄火，盤勢轉而震盪向下。台積電拉回1%、大立光回檔0.9%，都出現短線急漲後的獲利了結賣壓。倒是仁寶表現突出，由於去年繳出亮麗成績單且今年將配高現金股息，股價開盤就直攻漲停，成為盤面上焦點。非電子股則是運輸、百貨類股最強。大盤終場下跌20點，守住九千六不破。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，短線拉回修正是合理現象，指數整理後應可續攻。簡伯儀說：「指數雖然回檔，但只是短多拉回修正情況，無礙於後續指數整理後再往上攻堅」。全球行動通訊大展MWC在西班牙舉行，宏達電有新品登場，股價卻重挫超過2%，顯示新品沒有獲得驚喜目光。三月份還有多個科技新品展覽，工具機展也將舉行，是否激勵相關族群有待觀察。（圖：證交所提供）
2015年03月11日-19:00-南韓央行將基準利率下調至1.75%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150311/19006515821.html-南韓央行降息一碼，將基準利率從2%降到1.75%。南韓央行今天召開金融貨幣委員會全體會議，決定將基準利率下調0.25個百分點，南韓基準利率首次跌破2%，成為1.75%。南韓經濟面臨通縮壓力，為了推動復甦決定降息，這是南韓央行時隔5個月，再次將基準利率下調0.25個百分點。
2015年02月06日-23:29-周星馳衝刺準時出席廣東政協-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150206/23296443770.html-（中央社台北7日電）廣東政協會議正在舉行，曾因遲到挨批的港星周星馳，昨天雖然沒有報到，但今天卻在上午8時54分「百米衝刺」進入會場，趕上9時開幕儀式。港星曾志偉之前才因「4年0出席」遭到批評，5日宣佈辭去廣東省江門市政協委員，加上「星爺」7日的狂奔，凸顯明星藝人兼任大陸黨政職務的尷尬處境。南方日報等媒體報導，中國人民政治協商會議廣東省委員會6日報到、7日開議，7日上午8時54分，一頭銀絲、極為顯眼的周星馳，突然現身並火速竄過媒體包圍、衝進會場。報導指，星爺速度之快，連警衛都反應不過來，差點伸手攔住他，而一堆記者錯愕嘆息，就是「一步之遙」，卻連個影都沒拍到。不過，進入議堂後，周星馳再次遭遇「包圍」，女委員興奮尖叫、遞證件請他簽名，媒體記者也開始聚攏拍照，最後還得靠保全人員「清場」才能就座。1040207
2015年02月13日-19:14-陸媒：國企主管犯罪比例提高-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150213/19146460976.html-（中央社台北14日電）據大陸媒體所做的「中國企業家犯罪研究報告」顯示，大陸國企主管犯罪或涉嫌犯罪的比例已高於民營企業主管。受賄、貪污、挪用公款是主要的犯因。中國青年報報導，大陸法制日報社「法人」雜誌、法治週末報社、中國青年報中青輿情監測室共同發佈的「2014年中國企業家犯罪研究報告」顯示，在426例統計案件中，大陸國企高階主管犯罪或涉嫌犯罪的案件為245件，占58%；民企高階主管犯罪或涉嫌犯罪的案件為181件，占42%。報導說，這是中國大陸企業家犯罪研究報告推出6年以來，犯罪國企主管數量首次超過民企主管數量。統計也發現，金融行業、製造業、房地產、能源行業是2014年涉案企業家最為集中的行業。報告說，多數主管下台的原因都是「相關機構介入調查」，其他原因還有舉報、自首、媒體報導、資金鏈斷裂等。「報告」認為，相關機構主動介入調查，反映大陸2014年反腐力道的加強。報告顯示，在181例有明確罪名的國企主管犯罪中，共涉及26個罪名。其中，受賄罪數量連續6年穩居首位，達121例，是2013年的4倍多，占66.85%；貪污罪排名第二，挪用公款罪排名第三。與往年相比，受賄、貪污、挪用公款占總案件數的比例大幅度提高。民企主管犯罪最普遍的罪名是「非法吸收公共存款」，其他依次為合約詐騙、職務侵佔、集資詐騙、行賄、挪用資金、非國家工作人員受賄罪等。這份報告自2014年1月1日到2014年12月25日期間，從網路媒體上公開報導的426起企業家犯罪案例為基礎，反映2014年度大陸企業主管犯罪或涉嫌犯罪的基本現狀。1040214
2015年02月03日-06:49-調查：6成陸雇主擬加薪6%至10%-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150203/06496434093.html-（中央社台北3日電）國際人力資源顧問機構米高蒲志（Michael Page）今天發布的大中華區就業展望報告指出，今年大中華區就業市場發展蓬勃。其中有60%的大陸受訪雇主預測今年加薪幅度為6%至10%。新華網報導，這份「2015大中華區薪金與就業展望報告」，共訪問2000名雇主，其中53%的大陸企業、51%的香港企業及63%的台灣企業計劃今年增加員工人數。其中有6成的大陸受訪雇主預測今年加薪幅度至少6%。兩岸三地的雇主都對就業市場持樂觀態度，逾半數受訪者考慮在今年區域發展規劃中增加就業機會。米高蒲志大中華區董事總經理安湯舜說，大中華區就業市場在2015年有穩步成長的趨勢。薪酬上升和人才短缺兩大因素將使員工在未來一年成為市場上的贏家。報告顯示，今年香港就業市場表現活躍，其中銀行和金融業初級專業人才符合業者需求，銷售和市場行銷人才也廣受歡迎。隨著大陸經濟由製造業主導轉向服務和消費型主導，勞動力市場需求也隨之轉變。報告預計，大陸市場今年對具備創新、策略性思維以及高效傳播能力的專業人員有龐大需求。台灣市場屬於出口製造業主導，科技公司正在增加員工人數。報告說，市場對電子產品設計、研究和開發，以及在零售業以及奢侈品領域的人才需求將有增無減。安湯舜表示，大中華區在全球經濟市場中持續扮演重要角色，不論是本地企業或跨國公司都面對日益嚴峻的人才競爭，因此預計公司在招攬和留住人才方面投放大量資源的趨勢將會持續。安湯舜說：「我們認為雇主若要成為大中華市場的贏家，必須訂立明確的目標和戰略，在人才發展方面投放資源，建立良好的口碑和雇主品牌。」。1040203
2015年02月05日-00:24-大陸國台辦：張志軍將延後訪問金門-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150205/00246439085.html-（中央社記者邱國強北京5日電）中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光今天下午說，由於台灣發生復興航空空難事件，國台辦主任張志軍訪問金門時程將延後。馬曉光說，雙方將就兩岸關係有關議題進一步溝通，有關安排確定後，將即時發布最新訊息。張志軍原訂7、8日赴金門訪問，並將與行政院大陸委員會主委王郁琦舉行第3次兩岸事務首長會議。1040205
2015年03月02日-22:54-陸政協工作報告對台強調基層和青年-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150302/22546493909.html-（中央社記者邱國強北京3日電）中國大陸全國政協主席俞正聲今天在工作報告中指出，大陸將貫徹兩岸關係和平發展思想，繼續與台灣有關黨派團體交流，並加強鎖定基層民眾與青年的對台工作方針。中國人民政治協商會議第12屆全國委員會第3次會議下午3時開幕，俞正聲預定向全體政協委員提出的大陸全國政協常務委員會工作報告提前公佈，當中提及大陸對台工作方針。報告指出，大陸將「全面貫徹兩岸關係和平發展重要思想，大力宣導『兩岸一家親』理念，繼續開展與台灣有關黨派團體、民意代表交流溝通，為團結島內基層民眾、青少年多做工作」。1040303
2015年3月8日-下午12:50-AppleWatch呼之欲出-法新社-https://tw.news.yahoo.com/apple-watch呼之欲出-045002603--finance.html-（法新社舊金山8日電）萬眾期待的蘋果公司（Apple）智慧表AppleWatch，即將在明天發表。業界追蹤者說，蘋果公司將在當年iPad亮相的舊金山戲院舉辦媒體發表會，屆時AppleWatch將是各界目光焦點。
2015年01月03日-01:50-湖南工地鷹架倒塌6人死亡-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150103/01506355497.html-（中央社台北3日電）中國大陸剛進入2015年災難頻傳。湖南郴州市一處礦商建築工地的鷹架2日傍晚突然倒塌，11名工人當場被困，其中6人已經死亡。中新社報導，中共湖南省郴州市委宣傳部今天下午證實6人死亡的消息。報導指出，2日下午5時10分左右，湖南柿竹園有色金屬公司位在郴州的「柴山工業廣場」機修配套設施工程，在進行混凝土澆灌封頂時，鷹架突然倒塌，現場施工的11名工人隨即被困。事故發生後，湖南省、郴州市官方在現場成立救援指揮部，動員200餘人展開救援，並利用生命探測儀、切割機、挖掘機及人工方式搜尋及挖掘。報導指出，這11名被困工人直到今天下午2時30分才被全部救出，其中6人已經死亡，5名傷者被送往醫院救治。事故原因正由當地官方調查中。1040103
2015年01月09日-04:49-新疆爆炸攻擊17名官員被罰-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150109/04496372599.html-（中央社台北9日電）中國大陸新疆維吾爾自治區輪台縣去年9月發生一系列恐怖攻擊事件後，有17名中共幹部被認定需要為此負責，受黨內嚴重警告等處分。新疆紀委、監察廳官網昨天發出消息說，輪台縣去年9月21日發生嚴重暴力恐怖攻擊案件後，當地一些單位或部門負責人負有相應責任，為嚴肅紀律，近日經自治區黨委決定，給予相關責任人黨紀、政紀處分。新疆紀委的公告指出，自治區黨委對巴音郭愣蒙古自治州副州長、輪台縣黨委書記劉福林黨內嚴重警告處分；對輪台縣黨委副書記兼縣長吐爾遜江．阿不都力木黨內嚴重警告處分。此外，當局還決定對輪台縣其他官員，包括紀委、政法委、縣公安局等15名高階幹部黨內嚴重警告處分，包括紀委、政法委書記兼縣政協黨組書記高海龍、縣公安黨委書記兼局長翟文剛等人。輪台縣陽霞鎮去年9月21日發生農貿市場、鎮派出所、鐵熱克巴扎鄉派出所，和輪台縣城商鋪遭炸彈攻擊事件，共有6人在爆炸中身亡，54人受傷。當時的報導說，輪台縣公安人員擊斃和自爆身亡的嫌犯有40人，抓獲2人，但也有2名警察和2名協警在抓捕行動中身亡。海外的維吾爾組織指控，中共近年來在新疆採取高壓和歧視政策，干涉維吾爾人宗教活動，引發維吾爾人反抗，這才導致大陸這幾年各地發生多起維吾爾人炸彈攻擊、當街砍人等事件。不過，維族的攻擊活動也導致中共加派更多軍警進駐新疆，對新疆採行更高壓的統治。1040109
2015年01月24日-17:49-大陸網路金融監管政策快推出了-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150124/17496410676.html-（中央社台北25日電）大陸央行表示，將按適度監管、分類監管、協同監管、創新監管原則，建立網路金融產業監管政策，將界定各種業態的業務邊界和準入條件，明確底線，保護合法、打擊違法。綜合中國大陸媒體報導，中國人民銀行（大陸央行）副行長潘功勝23日表示，人民銀行主導，和中國銀行業監督管理委員會、中國證券監督管理委員會、中國保險監督管理委員會等相關部門一道制定了關於促進網際網路金融健康發展的指導意見。他說，下一步，人民銀行和相關金融監管部門將盡快完善網路金融監管的政策框架，加強對網路金融監管的政策協調，保證和促進中國大陸網路金融行業健康、良性的發展。潘功勝表示，網際網路金融健康發展對於提高中國金融體系的普惠性和包容性水準，提高金融交易效率，降低金融交易成本，引導民間金融更加規範化發展等方面，具有非常積極的意義。大陸銀監會副主席王兆星則說，「中國網際網路金融的發展表明中國當前經濟發展還有很大的金融服務需求，而我們的傳統銀行業還不能完全滿足這些需求。」他說，網際網路金融推動傳統銀行業要加快創新，改善服務的手段、方式，更好地滿足民眾的需要。中國保監會副主席周延禮則說，網際網路、大數據、雲端計算、行動終端的興起和廣泛運用，對保險業來說是一個極大利好，給保險業拓寬銷售管道提供一個難得的歷史機遇。不過，王兆星說，網際網路金融也是金融，既然是一種金融活動，就可能會產生金融風險。他說，監管部門一方面要促進網路金融健康發展，促進銀行業加快改革和創新，改善金融服務；另一方面，也要高度關注網路金融可能帶來的金融風險，在資本、流動性以及訊息公開等方面加強規範。1030125
2015年02月16日-06:39-張志軍：推有感政策紅利造福更多民眾-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150216/06396466366.html-（中央社台北16日電）大陸國台辦主任張志軍今天發表新春賀詞說，新的一年將推出更多「有感」的政策措施，讓兩岸合作雙贏的紅利造福更多民眾，要大家為兩岸關係發展成果「點讚」。大陸的台灣網16日晚間刊登中國大陸國務院台灣事務辦公室主任張志軍新春賀詞全文，及他抱拳向台灣民眾拜年的照片和影音。張志軍在影片中以台語問候：「大家新年好。」張志軍在賀詞中強調，2015年將以「穩定、發展、利民」為方向，更努力維護兩岸關係和平發展的局面。他指出，穩定，就是保持兩岸關係和平發展的正確方向；發展，就是推動兩岸關係和平發展取得新成果；利民，就是採取更具針對性的政策措施，讓更多台灣基層民眾分享兩岸關係發展成果。張志軍還說：「我們將推出更多讓大家『有感』的政策措施，讓合作雙贏的紅利造福更多民眾，讓大家都來為兩岸關係的發展成果『點讚』。」回顧過去一年，張志軍指出，2014年是兩岸關係克難前行的一年，兩岸關係繼續保持和平發展態勢，雙方積極互動，政治互信基礎穩固，兩岸協商繼續推進，經貿合作穩步發展，人民往來與基層交流更趨熱絡。他表示，2014年也是兩岸關係取得新進展的一年，大陸與台灣的兩岸事務部門負責人實現互訪，建立大陸國台辦與行政院大陸委員會常態化聯繫溝通機制。張志軍說：「去年6月，我終於踏上了寶島台灣的土地，在那裡，我深切地感受到台灣民眾的純樸、友善與熱情，體會到『兩岸一家親』的同胞情誼和對兩岸關係和平發展的熱情支持。」與此同時，張志軍提到，澎湖空難、高雄氣爆及最近發生的台灣客機墜河事件，使許多家庭遭受喪親之痛，「我們對遇難的同胞深深懷念，也希望他們的家人一切安好」。1040216
2015年03月11日-03:40-運20戰略運輸機近期交付解放軍-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150311/03406514511.html-（中央社台北11日電）大陸新型戰略運輸機運20正由中國航空工業集團後期測試，中航工業副總師唐長紅今天表示，代號「鯤鵬」的運20將在「很短時間內交付」。運20於2013年初首度試飛成功，外界原本預期2017年才能交機。運20最大載重推估為66噸，最大起飛重量略高於200噸，機身採寬體設計，據稱可以容納東風31發射車。新華社報導，身兼中國大陸全國政協委員的唐長紅11日表示，運20去年底亮相珠海航展後，隨即接受整套高強度與極端環境的試驗試飛，目前進展順利，可望在較短週期內交機。觀察者網指出，運20主要由中航工業西安飛機工業集團研發，「參考」美國C-17、俄羅斯IL-76的氣動外形與機體結構，並加入超臨界機翼設計，承載高於大陸現役IL-76。觀察者網軍事評論員分析，運20目前使用俄羅斯D-30發動機，未來可能換裝自製發動機，如仿製D-30的渦扇18，或渦扇20。1040311
2015年03月05日-20:34-房地稅合一財部9號開公聽會-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150305/20346502108.html-財政部準備推行房地稅制合一，修法方向公佈後引發民間團體不滿。財政部長張盛和今天（6號）重申，房地稅合一不是打房，是特銷稅的轉型，對短期投機、購買非自住房屋和豪宅有影響，財政部的修法版本尚未送到行政院，下週將先開公聽會聽取各界意見。張盛和：『我們政院還沒有版本，因為財政部都還沒報到行政院，還要召開公聽會，下禮拜一就會開了。』
2015年01月12日-14:05-油價再創新低衝擊美股尾盤反彈收小黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150112/14056378924.html-國際原油價格再度重挫，能源類股拖累美股大盤表現，盤中一度下跌超過1%，道瓊工業指數一度下跌超過170點。美股尾盤反彈，終場跌幅收斂。道瓊工業指數下跌96.27點，收在17641.10點，跌幅0.54%。那斯達克指數下跌39.36點，收在4664.71點，跌幅0.84%。標普500指數下跌16.55點，收在2028.26點，跌幅0.81%。費城半導體指數下跌13點，成為671點，跌幅2.00%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲0.28點，收在6501.42點。德國法蘭克福DAX指數上漲133點，成為9781點。法國證券商公會CAC 40指數上漲49點，來到4228點。俄羅斯股市RTS指數下跌25點，成為756點。巴西股市Bovespa指數下跌700點，收在48139點。
2015年01月06日-19:00-曾銘宗：台股會慢慢回穩-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/19006365184.html-金管會主委曾銘宗表示，歐美股市連日下跌，但跌幅已遞減，台股未見外資有大幅移動，本月至今還有小幅匯入，除非國際上還有重大波動，否則台股早晚會反映上市櫃基本面；財政部長張盛和則認為，國際情勢動盪，台股波動很難免，但現在距離國安基金進場還早。（黃悅嬌報導）歐美股市連續兩天下跌，是否繼續造成台股下修壓力？金管會主委曾銘宗指出，美股下跌130多點，歐股下跌50點到20點，亞股早盤小跌，目前國際股市下跌幅度正在遞減，慢慢趨於穩定。台股部份大家現在害怕外資流出，不過，外資匯入餘額尚有1925億元，沒有特別移動，本月至今還有小幅匯入。『除非希臘退出歐元區有大動作，有重大波動，否則早晚應讓會反映上市櫃基本面。』財政部長張盛和則認為，國際情勢這樣動盪，歐美股市難免波動，台股重挫但成交量擴大，可見得買得人很多，大家很有信心。財政部未指示公股行庫進場，由公股行庫自行判斷，目前也未達國安基金進場條件，早得很。（攝影：黃悅嬌）
2015年01月04日-20:20-李克強：滬港通後應有深港通-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150104/20206359532.html-（中央社記者周慧盈北京5日電）深圳特區報報導，中國大陸國務院總理李克強今天在深圳考察時表示，「滬港通」後，應該有「深港通」。李克強近日赴深圳考察。報導表示，李克強對深圳提出三點要求，包括：「繼續種好國家改革開放的試驗田、打造創新發展的道路以及成為包容發展的示範城市」。李克強還強調，「滬港通後應該有深港通」。「滬港通」在2014年11月17日正式啟動，是指上海證券交易所和香港聯合交易所允許兩地投資者透過當地證券公司（或經紀商），買賣規定範圍內的對方交易所上市股票，也是滬港股市交易互聯互通機制。1040105
2015年01月13日-02:34-陸12月出口報喜續撐經濟成長-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150113/02346381285.html-（中央社台北13日電）中國大陸今天公佈，2014年以美元計價進出口成長3.4%，連續3年未達成目標，但12月出口年增9.7%，遠優於市場預期，顯示外銷依舊是帶動大陸經濟成長的強勢引擎。根據大陸海關總署數據，若按美元計價，大陸2014年外貿總值成長3.4%，低於年初設定年增7.5%左右的目標。大陸年度進出口成長已連續3年未達到政府目標。不過大陸2014年12月外貿數據卻優於預期。官方數據顯示，以美元計價，12月出口年增9.7%，增幅大於彭博與路透調查預估的6%與6.8%；進口年減2.4%，減幅小於彭博與路透調查預估的6.2%與7.4%。彭博社引述交銀國際宏觀經濟分析師李苗獻表示，大陸出口將足以支撐整體經濟成長，但勁道不會強到能刺激反彈；優於預期的進口表現則顯示大陸內需沒那麼疲弱，若排除油價下跌造成的失真現象，反而還很穩定。大陸海關總署發言人、綜合統計司司長鄭躍聲上午在記者會表示，大陸2014年一般貿易穩定成長，加工貿易成長平穩；機電產品、傳統勞動密集型產品出口平穩成長；消費品進口加速，主要大宗商品進口量增價跌。根據大陸海關總署數據，歐洲聯盟（EU）、美國、東南亞國家協會（ASEAN）、香港和日本為大陸2014年前5大貿易夥伴。數據顯示，大陸2014年對歐盟、美國的雙邊貿易額分別為人民幣3.78兆元、3.41兆元，成長8.9%、5.4%；對香港、日本的雙邊貿易額分別為2.31兆元、1.92兆元，下滑7.2%、1%。大陸同期對新興市場貿易表現亮眼，2014年對東協、非洲、俄羅斯、印度雙邊貿易分別成長7.1%、4.3%、5.6%、6.8%。1040113
2015年01月12日-18:34-季建業受賄案16日煙台開審-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150112/18346379628.html-（中央社台北12日電）山東省煙台市中級人民法院官方微博今天公佈，煙台中院定於1月16日公開開庭審理前南京市長季建業受賄案。季建業2013年10月因涉嫌嚴重違紀違法，被免去南京市長與中共南京市委副書記兩職務；2014年1月30日遭到立案檢查。他落馬後，傳言素與季建業不和的南京市委書記楊衛澤也在2015年1月遭到調查，再度震撼南京政壇。起訴書指出，季建業在擔任江蘇省蘇州市、昆山市、揚州市、南京市的黨政要職期間，為他人謀取利益，非法收受他人巨額財物，以受賄罪追究刑責。季建業任江蘇昆山市長期間，為招攬台商落戶投資昆山，凡事親力親為，許多台商都印象深刻。1040112
2015年03月23日-07:24-洗腦神曲小蘋果大陸要推統一跳法-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150323/07246542894.html-（中央社記者馮昭上海23日電）走紅兩岸的洗腦神曲「小蘋果」，中國大陸國家體育總局今天宣佈，將推出統一跳法的健身操舞，在全大陸推廣。新華社報導，大陸國家體育總局在2015年全國廣場健身操舞活動發布會上表示，將在全國推出由專家創編、編排科學、適合不同人群、「傳遞正能量」的廣場健身操舞優秀作品。而登上今年大陸央視春節聯歡晚會的「小蘋果」和「最炫民族風」等廣場舞曲，今後將不再是一個社區一個跳法，在大陸會有統一的全新動作。大陸國家體育總局23日舉行2015年全國廣場健身操舞活動記者會上宣佈，將在全大陸推出由專家創編、適合不同族群、簡單易學的12套廣場健身操舞，「小蘋果」和「最炫民族風」都榜上有名。1040323
2015年02月05日-23:39-陸金箔酒未批即上市銀箔酒也跟風-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150205/23396441750.html-（中央社台北6日電）中國大陸還在討論金箔能否入酒，但市面上已開始銷售多款「金箔酒」，其中一款「金銀酒」，還搭配「銀箔酒」一起銷售。新快報報導，大陸國家衛生和計劃生育委員會日前下發函文，就99.99%純金金箔是否能夠添加在白酒內，徵求社會意見。消息刊出後，引發熱議。大陸國家衛計委規定金箔的限定使用範圍為「白酒」，最大用量為每公斤含0.02公克，向社會徵求意見的截止時間為2月20日。大陸目前多個網路商城已有不同品牌的金箔酒在售賣。其中，京東商城、一號店等銷售的多是來自日本、德國的進口金箔酒。另外，市面上也販售一款「青稞金銀酒」的禮盒，盒子上印有「金銀」兩字，生產廠商為青海蟲草酒業有限公司。其中，金酒帶金箔，銀酒帶銀箔。大陸國家食品安全風險評估中心相關負責人表示，雖然「金箔」已被證實少量食用對人體無益、也無害，但銀箔風險尚不明確。青海省食品藥品監督管理局目前已對生產「金銀箔酒」的廠商進行調查。1040206
2015年03月08日-14:54-本周美股開收盤提前盤勢關注零售數據-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150308/14546507200.html-美國加拿大開始實施夏令時間，本周開始，美股開盤、收盤比之前提前一個小時。開盤、收盤改成周一至周五晚上21:30到隔一天凌晨4點，不再是晚上22:30到隔一天凌晨5點。綜觀上周美股，3大指數都跌，道瓊斯指數及標準普爾指數累計都下跌超過1%，納斯達克指數跌幅0.7%。美股本周焦點在於零售及消費數據。本周四將公佈2月零售銷售，市場估計數據連跌兩個月後會反彈0.5%。本周五有密西根大學3月消費者信心指數，估計指數將從11年高點回落，加劇對消費支出的擔憂。本周其他數據方面，周四有2月進出口物價、上星期新申領失業救濟人數，預期會由32萬人減至30.6萬人。周五有核心生產物價指數。另外一個值得關注的財經消息是，歐洲央行今天開始啟動量化寬鬆，每月購買600億歐元的政府及私人機構債券，並繼續購買「資產抵押證券」(ABS)及「有擔保債券」。整個購債計劃持續至明年9月。
2015年03月22日-06:34-亞投行創始成員國將超過35個-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150322/06346540185.html-（中央社台北22日電）亞洲基礎設施投資銀行（AIIB，簡稱亞投行）多邊臨時秘書處秘書長金立群今天表示，截至3月底（即申請成為創始成員國的截止日期），最終的亞投行創始國會超過35個國家。中國大陸目前是亞投行的第一大股東，金立群表示，未來隨著更多國家的參與，大陸會單方面稀釋自己的股份。他還說，中國將遵守國際通行準則，「不會以老大自居」，盡量以達成一致的方式決策，而不是靠投票權決定。中新社報導，金立群是在大陸國務院主辦的中國發展高層論壇2015年年會上作以上表示。他還說，亞投行在貸款和融資方式上會比較靈活，具體政策正在與意向創始成員國商討，會兼顧生態環境的保護和改善。亞洲開發銀行（ADB）預測，從現在到2020年，亞洲地區每年基礎設施投資需求7300億美元。金立群在論壇上直言，現有的世界銀行、亞洲開發銀行等國際多邊機構都無法滿足上述資金需求。因為基礎設施投資的資金需求量大、周期長、收入流不確定等因素，私人部門投資也有難度。亞投行自成立至今，已有包括印度、印尼、紐西蘭等在內的27個亞太區域內成員國，英國、法國、德國、瑞士等區域外國家也提出申請。金立群透露，到月底成員國總數量將超過35個。金立群說，目前亞投行的法定資本金是1000億美元，其中亞洲國家佔75%的股份，未來的投資方向主要為亞洲發展中國家的能源、電力、交通、農村電網等基礎設施建設。1040322
2015年01月26日-23:04-烏日新高鐵開發案簽約國壽參與公建挹活水-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150126/23046416004.html-國泰金控旗下國泰人壽與交通部高速鐵路工程局，今天（27日）完成台中烏日新高鐵段開發案簽約，為國內壽險資金參與重大公共建設再添新頁。國泰人壽表示，台中烏日新高鐵段開發案位於高鐵臺中站旁，基地規模約11，000坪，將興建占地2萬多坪的電子商務中心，以世界首創「台中時空玄關」，引入完整電子商務上中下游產業、物流與運輸業、產品銷售、選品中心、倉單質押監管中心、跨境服務中心、攝影文創中心企業總部等，與觀光所需的相關配套設施與加值服務，除了可拓展多元化的完整服務，而且可創造更多的市場利基。今天簽約後，國泰人壽取得「台中烏日新高鐵段」30年地上權，未來將依約分30年支付權利金，加計每年土地租金、開發成本，總投資金額將超過31億元，預計相關產業可創造800個就業機會，初估產值達200億元，將可增加政府稅收。（照片：國泰金控提供）
2015年01月18日-20:49-陸禁令10年高爾夫球場反增343家-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150118/20496395414.html-（中央社台北19日電）大陸官媒今天點名高爾夫球場業，在中國大陸官方禁止新建高爾夫球場10年間，球場反而大增343家，直到今年，高爾夫球場終於面臨「生死存亡」。中國共產主義青年團機關報中國青年報今天報導，大陸國務院2004年下發「關於暫停新建高爾夫球場的通知」，此後10年間，又下發相關禁令近10道。但「中國高爾夫行業報告」顯示，大陸高爾夫球場數量由2004年的178家增至2013年的521家，高球人口突破百萬。報導引述業界人士的話批評，大陸房地產和高爾夫球場在過去十幾年中迅速增長，二者密切的關係，「讓來自國家層面的『規範』屢屢未彰」。「這與地方政府的政績掛鉤，因此，地方政府就是現如今高爾夫球場以各種非高爾夫名義出現的保護傘。」報導說，大陸中央多次聯合發文整頓高爾夫球場，一直是上有政策、下有對策。但2014年，政策執行的嚴格程度遠超以往，8月公佈「關於落實高爾夫球場清理整治措施的通知」，從業者嗅到危機。不少高爾夫俱樂部表示，「今年受大環境影響，水費飆升，又被課以重稅，球場絕對到了生死存亡的時刻。」北京首都體育學院校長鐘秉樞建議業者，考慮降低營運成本、根據現實需要減小場地規模、削減高檔服務、增加更平民化的產品。鐘秉樞說，就像廉價航空，應當讓更多人受益，「如果現在本就稀少的普通消費者走了，頂層的消費者會更凸出，社會輿論的聲音會更大，促使項目被完全砍掉的可能性也更高。」1040119
2015年02月04日-06:59-陸人行降存準率專家：資金需求大-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150204/06596437159.html-（中央社記者潘智義台北4日電）渣打銀行首席經濟學家符銘財表示，中國人民銀行不調降銀行存放款利率，選擇調降存款準備金率，只因中國大陸銀行資金需求非常大。大陸央行(中國人民銀行)今天宣佈，自5日起下調金融機構人民幣存款準備金率0.5個百分點。符銘財評估，中國大陸金融體系內資金吃緊，代表針對性的政策做為對景氣幫助成效不是很大，所以才會全面性調降存款準備金率；尤其外資移出，陸境內資金需求非常大，降存準率作用在於方便銀行紓解資金壓力。他認為，雖然中國大陸第4季經濟成長率維持7.3%，但去年12月至今年1月經濟數據不理想，經濟走緩壓力大；不只製造業不理想，連服務業成長都趨緩。在經濟持續走緩情況下，中國人民銀行調降存款準備金率，有助紓解春節前資金壓力。1040204
2015年01月14日-18:49-第十屆國共論壇陸國台辦：將及時發布-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150114/18496385854.html-（中央社記者周慧盈北京15日電）中國大陸國台辦發言人馬曉光今天表示，國共兩黨一直針對舉辦第10屆兩岸經貿文化論壇保持溝通，有具體消息將及時發布。第10屆兩岸經貿文化論壇（國共論壇）將登場。中央社報導，論壇今年的規模將縮小，明年起則考慮調整轉型。大陸國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光上午針對中央社的提問回應說，「關於舉辦第10屆兩岸經貿文化論壇事宜，國共兩黨有關方面一直保持著溝通，有具體消息我們會及時發布。」第10屆兩岸經貿文化論壇預計在1月下旬後舉行，不過，在太陽花學運、九合一選舉等事件影響下，兩岸經貿文化論壇考量現今社會氛圍，加上兩岸制度化溝通漸上軌道，考慮調整轉型。中國國民黨大陸事務部主任桂宏誠表示，兩岸經貿文化論壇以後走向，還要看新任國民黨主席的意向；至於第10屆經貿文化論壇，早在去年12月，相關工作就已大致完成，舉行日期也待新任黨主席拍板。未來國共的交流模式，仍看新一任國民黨主席的立場。同額競選幾乎篤定當選國民黨主席的新北市長朱立倫曾對外表示，國民黨與大陸各方面接觸的政策不會改變，但也提及兩岸紅利應更公平分配。1040115
2015年03月11日-22:30-多國QE彭淮南：逆風操作穩匯率-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150311/22306516395.html-央行總裁彭淮南表示，匯率對我國經濟的影響遠大於利率，為了避免其他國家QE政策干擾我股匯市場穩定，央行採取「逆風操作」，以維持新台幣匯率動態穩定。因油電價格下跌，匯率貶值對於物價上漲影響大幅沖銷，當前物價下跌屬良性，有利國內經濟發展，也無通縮問題。（黃悅嬌報導）各國為了對抗通縮、刺激經濟，陸續降息實施寬鬆貨幣政策。央行總裁彭淮南表示，由於各國經濟情勢不一，貨幣政策分歧，如美國稍緊，歐洲、日本寬鬆，導致全世界股匯市動盪不安。歐央推出QE量化寬鬆，資金流入台灣，股價上漲，新台幣升值；美國QE政策過去六年也讓道瓊指數上漲182%，台股也漲150%。然而外資短期內頻繁進出影響台灣金融市場的穩定，央行不能放手不管。『因為外資大量進出，假如若央行放手不管匯率會太大波動，leaning against the wind，把波動幅度smooth out，這叫做逆風操作，中央銀行能夠做的就是這樣。』對於立委擔心匯率貶值可能帶動物價上漲，彭淮南指出，由於近期油電價格下跌，大幅拉抵物價，物價不至有大幅波動；目前物價下跌也屬良性，可以增加產出，有利經濟成長，剔除蔬果及油電後的核心物價仍上漲1%以上，沒有通縮問題。（資料照片）
2015年01月20日-04:09-張志軍：對台方針要讓民眾有感-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150120/04096399456.html-（中央社記者黃慧敏平潭20日電）大陸國台辦主任張志軍今天表示，大陸對台方針新的年度是「穩定、發展和利民」，會繼續擴大並深化交流，要讓台灣民眾有感。海峽兩岸農漁業交流座談會今天在平潭麒麟榮譽酒店舉行，張志軍聆聽台灣農漁業者意見後表示，台灣基層民眾對兩岸關係發展高度期待，他請台灣民眾放心，大陸對台方針是「穩定、發展和利民」，繼續擴大並深化交流，增進兩岸民眾福祉，要讓台灣民眾有感。張志軍表示，兩岸自2008年發展得相當不錯，實現了台海和平穩定；雖然近年受到一些事件影響，但兩岸關係基本上還是取得新的進展。他舉例說，去年兩岸貿易額高達1900多億美元，比前一年大幅增加，證明兩岸發展的潛力，且兩岸關係往正確方向發展。他說，大陸市場非常大，但畢竟隔絕了好長一段時間，現在的困難是暫時的，還需要彼此磨合，在「兩岸一家親」的原則下坦誠溝通，一定可以創造新局。包括中華民國全國漁業會理事長黃一成和彰化鰻魚養殖業者張平順建議檢疫單位，加速通關作業，維持農漁產品的新鮮度和有效期。張志軍和陸方相關官員都給予正面答覆。1040120
2015年01月25日-19:49-陸民存款不見了狀告銀行反被判刑-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150125/19496412718.html-（中央社台北26日電）一名中國大陸重慶市民眾在銀行存款人民幣逾百萬元，錢卻「失蹤」了，狀告銀行卻反遭判刑入獄。他出獄後不斷伸冤，終獲無罪判決。大陸中國青年報今天報導，重慶市張淨夫婦十餘年前在中國農業銀行存款4筆，共120餘萬元（新台幣600萬元），然而錢卻「失蹤」了。張淨2006年狀告農行，卻反遭刑事立案，以詐騙罪獲刑4年。報導說，在訴訟過程中，農行向當地警方報案「遭遇詐騙」，警方介入調查。梁平縣法院裁定民事訴訟中止審理。不久後，張淨被警方送往看守所關押，以涉嫌協助他人取走自己的存款為由，予以刑事拘留。梁平縣法院2007年10月以「詐騙罪未遂」判處張淨有期徒刑4年、並處罰金人民幣10萬元（新台幣50萬元）。張淨不服有罪認定，提出上訴。重慶市第二中級人民法院2008年4月終審維持原判。張淨入獄期間，在獄中多次提出申訴。他2010年刑滿出獄後，直赴北京，向大陸最高人民法院上訪求援。重慶市高級人民法院2013年10月提審此案，2014年終審宣判張淨無罪。張淨經過8年的不懈努力，終於換來清白。他說，這是他人生中遭遇的最大打擊，而且伸冤之路才走了一半，因為農行還沒有還給他14年前「消失了」的存款。1040126
2015年1月8日-下午9:05-日本再傳食安風波嬰兒食品赫見小蟲-法新社-https://tw.news.yahoo.com/日本再傳食安風波-嬰兒食品赫見小蟲-130502468--finance.html-（法新社東京8日電）日本和光堂今天說，在一個嬰兒食品包裝裡發現小蟲後，估計將回收12萬份嬰兒食品。這是日本最新一起震撼消費者的食安風波。朝日控股公司說，子公司嬰兒品牌和光堂（Wakodo）在一份肉和馬鈴薯調理嬰兒食品當中發現像蟋蟀的小蟲後，將回收同批嬰兒食品，估計總數達12萬份。朝日控股及和光堂說，和光堂上月接獲客訴，在東京東北櫪木縣購買的嬰兒食品，包裝裡發現有隻7.4毫米小蟲。2家公司說，不知道汙染是否發生在生產過程，但已決定回收整批貨。和光堂發布聲明說：「我們為造成困擾和擔憂，向客戶表達深切歉意。」日本麥當勞昨天才說，在一家分店出售的薯條裡發現一顆人齒。另外在雞塊和聖代也發現異物。（譯者：中央社羅苑韶）
2015年1月22日-下午11:50-歐央行宣布寬鬆政策歐股上揚-法新社-https://tw.news.yahoo.com/歐央行宣布寬鬆政策-歐股上揚-155004982.html-（法新社紐約22日電）在歐洲中央銀行總裁德拉吉今天宣布歐洲央行將實施量化寬鬆政策（QE）後，歐洲股市上揚。法蘭克福DAX30指數上揚0.47%，報10347。巴黎CAC40指數上揚0.76%，報4518.79。米蘭股市上揚1.75%，馬德里股市上揚1.56%。倫敦FTSE100指數上揚0.39%，報6754.21。
2015年3月11日-下午9:35-大陸3項經濟數據紛創多年新低-法新社-https://tw.news.yahoo.com/大陸3項經濟數據-紛創多年新低-133503417.html-（法新社北京11日電）全球第2大經濟體中國大陸經濟擴張速度來到25年來最慢，官方數據今天顯示，今年1至2月工業產值、零售額及固定資產投資成長全降至多年新低。大陸國家統計局今天表示，1、2月工業產值較去年同期攀升6.8%。根據先前數據，這是自2008年12月攀升5.7%以來新低。大陸國家統計局指出，消費支出關鍵指標零售額今年前2個月較去年上升10.7%，是自2006年2月增幅9.4%以來最糟。根據統計局，觀察政府基礎建設支出的固定資產投資則成長13.9%，是自2001整年增加13.7%以來的13年新低。這些數據是大陸經濟情況的最新縮影。全球經濟主要驅動國大陸正處於微妙轉型階段，從數十年來常見的每年雙位數成長走向北京當局視為更持久的放緩新模式。（譯者：中央社蔡佳伶）
2015年01月01日-02:59-上海外灘美麗建築地區成災難現場-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150101/02596352040.html-（中央社上海1日綜合外電報導）上海跨年活動發生推擠踐踏事件，造成至少36人身亡的外灘，是19世紀上海歷經不同外國勢力殖民的中心。一世紀前，此地矗立著知名的華麗飯店和俱樂部，造就上海成為裝飾藝術風格城市。自1840年起，陸續有英國、俄羅斯、美國和其他國家的國旗飄揚在上海租借地，進駐的外國勢力在此實施他們的法律。數以萬計參加2015跨年晚會的民眾，在1世紀前勢必無法湧進這個區，因為這裡矗立著絢麗的華懋飯店，及據稱有著全世界最長吧台的知名上海俱樂部。外灘在整個19世紀跨到20世紀初，一直是大多數商業活動的中心。作家同時是上海歷史學家、目前定居在上海的強斯敦（Tess Johnston）說：「對外國人來說，外灘有著巨大重要性，因為這是一切開始的地方。」上海外灘跨年活動發生推擠踐踏事件，還未能確認肇事原因，但是國營媒體和目擊者說，事件部份導因於民眾試圖去撿從一棟建築灑下來的假鈔。1040101
2015年02月06日-17:49-人行降準後傳高層人事大風吹-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150206/17496443218.html-（中央社台北7日電）彭博報導，中國人民銀行（大陸央行）4日宣佈全面降準後，即將面臨高層洗牌，4名副行長中預計有3人將離職。知情人士指出，人行副行長胡曉煉將離職，出任中國進出口銀行董事長；人行副行長李東榮將退休；人行副行長易綱2014年升任中共中央財經領導小組辦公室副主任後，可能卸下人行職務，由他人取代。這將使潘功勝暫時成為人行行長周小川唯一的副手，而在位12年的周小川何時交棒，也早就是外界臆測焦點。摩根大通集團首席中國經濟學家朱海斌表示，中國大陸主要貨幣政策路徑不會改變，人行定位是諮詢組織，並非最終決策者，大陸國務院才是。他預期，周小川可能會待到2017年任期結束。根據知情人士說法，胡曉煉將接替即將退休的李若谷，擔任中國進出口銀行董事長。大陸「21世紀經濟報導」日前報導，現年60歲的李東榮計劃退休，人行行長助理郭慶平將升任副行長。除了中共中央財經領導小組辦公室副主任，易綱還身兼大陸國家外匯管理局局長。彭博1月報導，上海銀行董事長范一飛是接替易綱擔任大陸國家外匯管理局局長並出任人行副行長的頭號人選。人行前副行長劉士餘2014年11月離職，隨後出任中國農業銀行董事長。人行4日宣佈調降金融機構存款準備金率，以利抵銷資本外流造成流動性損失的局面。市場預期，3月召開的大陸第12屆全國人民代表大會第3次會議將把今年經濟成長目標定在7%左右，低於2014年的7.5%。1040207
2015年01月05日-20:24-深港通梁振英盼盡早開通-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150105/20246362392.html-（中央社台北6日電）中國大陸國務院總理李克強昨天說，「滬港通」後應有「深港通」。香港行政長官（特首）梁振英今天表示，會與大陸有關部門保持聯繫，希望盡早開通「深港通」。綜合香港媒體報導，梁振英上午出席行政會議前說，香港是大陸的國際金融中心，在大陸金融改革開放大格局中具有特殊功能與作用，在「滬港通」後比較快開通「深港通」，對香港發展與大陸金融改革都有好處。他表示，港府將全力支持「深港通」，將與大陸有關部門保持聯繫，希望可以盡早開通。梁振英強調，若沒有經濟發展，不可能改善民生工作，港府會爭取並把握機會。他還提到，上週在北京述職時，李克強向他表示，會支持香港，惠港政策不變。香港商報今天引述深圳證券交易所首席經濟學家季孟增談話報導，「深港通」可望在5月1日前後開通，初期額度與「滬港通」大致相同，此舉有利於推動人民幣國際化。平安證券則預估，「深港通」可能在第4季開通，將帶來深圳股市股票估值的國際化，對中小板與創業板影響較大，深港兩地互為稀缺的資產將受益。1040106
2015年1月31日-下午10:20-希臘再減債德總理排除可能性-法新社-https://tw.news.yahoo.com/希臘再減債-德總理排除可能性-142004667--finance.html-（法新社柏林31日電）德國總理梅克爾（AngelaMerkel）今天排除再幫雅典當局減輕債務的可能性，使得希臘激進新政府與國際債權人之間的緊張關係升溫。德國「漢堡晚報」（HamburgerAbendblatt）今天報導，梅克爾受訪時說：「民間債權人已自願減免希臘部份債務，銀行也已將希臘債務削減數十億元。」她說：「我不認為會祭出新一輪減債措施。」希臘2012年初與民間債權人達成協議，扣減或減記所持的希臘部分債務，希臘債務因此大減約1000億歐元。然而，歐洲聯盟（EU）的紀錄顯示，希臘債務目前仍超過3150億歐元，占國內生產毛額（GDP）比重175%以上。梅克爾說：「歐洲將持續展現與希臘及其他危機重創國家站在一起，只要這些國家履行改革和撙節措施。」希臘新總理齊普拉斯（AlexisTsipras）將於2月3日和4日造訪義大利和法國，不過目前尚無訪問歐洲第一大經濟體德國的計畫。（譯者：中央社劉文瑜）
﻿2015年03月31日-23:05-三月NMI為52.8%寫下連八個月呈現擴張-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150331/23056563969.html-中華經濟研究院今天(4/1)公佈三月份非製造業經理人指數(NMI)為52.8%，是連續 8個月呈現擴張，且較二月回升2個百分點。而非製造業的八大產業中「教育暨專業科學業」、「金融保險業」、「運輸倉儲業」等六大產業在本月呈現擴張，不過「住宿餐飲業」與「零售業」則呈現緊縮。中經院指出，受到二月春節營業天數較少的「低基期」影響，本月全體「非製造業之商業活動」與「新增訂單指數」分別上揚 9.4 與 6.1 個百分點至 55.0%與 53.1%。而且全體「非製造業」已連續四個月看好未來六個月景氣狀況。
2015年2月12日-下午8:07-房地合一稅定案自用免稅門檻4千萬-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/房地合-稅定案-自用免稅門檻4千萬-風傳媒-120700501--finance.html-日前不斷傳出將放寬的房地合一稅草案今（12）日正式定調！新版中的日出條款、4000萬免稅門檻顯然比先前媒體批露的版本更為寬鬆，對於媒體諸多質疑，財政部長張盛和解釋此次推行房地合一稅的主要目的是「把房產跟土地合起來課稅」，不應賦予房地合一稅太多期望，就像「要夫妻復合但不應要他們馬上生3個小孩」，並強調不要讓房地合一稅「硬著陸」。財政部今召開新春記者會，並公布正式定案的房地合一稅草案。許久未出現於媒體前的張盛和拄著拐杖出席，向媒體表示日前不小心在辦公室跌倒，為住院期間不便接記者電話而道歉，隨後報告財政部去年績效，認為財政部去年推動「財政健全方案」成果斐然，通過多項法案並且增加稅收，接著切入記者會正題－房地合一課徵所得稅制度草案。張盛和表示，台灣房地分離課稅的稅制在世界上絕無僅有，而此次的改革初衷便是已持續104年的「房地分離」稅制，並強調房地合一稅制「不是為了打房」僅是為了「建立可長可久的稅制」，而主要目標保障自住跟長期持有並抑制短期炒作。正式定案的房地合一草案維持先前媒體批露的單一稅率17%，但有搭配奢侈稅退場的預防短期炒作機制，即自民國105年元旦起「出售」持有2年內的房屋，將課以30%稅率；而自民國105年元旦起「取得」並持有超過2年者，則按17%稅率課稅，意即在民國105年元旦前取得的房產，除非2年內剛好在新制推動後出售，否則都不會被課到稅。此外，設有自住及長期持有優惠，自住優惠指的是夫妻及未成年子女設有戶籍、持有並實際居住於該房地連續滿6年且無供營業使用或出租、出售房地總價額在4000萬元以下者得以享免稅，但6年內以1次為限。長期持有優惠則指自出售房屋、房屋及其坐落基地按持有第3年起，每年減徵4%，最高得以減徵80%，僅持有可供建築空地者，減徵率減半。此外，房地合一稅將與所得稅分離課稅。張盛和自問，為什麼最後決定是課17%的單一稅率呢？為什麼不是5%至45%累進稅率呢？接著自答，內部討論了很久，考量所得是多年累進，可能一下子就賺到上千萬而被拉高到最高稅率而決定使用單一稅率；至於選擇17%則是因為某些投機者會採用成立1人公司的方式購屋避稅，而採用公司法人的稅率為17%，最終決定讓自然人與法人共同採用17%。現場媒體對於大幅放寬的房地合一稅仍有諸多疑問，好比農地農舍為何仍不納入、為何自用住宅免稅額度自3000萬放寬至4000萬等等，張盛和則一再強調房地合一稅推行重點在於把房產跟土地合起來課稅，「不要賦予房地合一稅太多政策責任」，並認為此次房地合一稅就像「要把夫妻合起來，但不要強迫他們一定要生3個小孩」，而他也說如果推行重稅版本勢必引起許多反彈聲浪，不應讓房地合一稅成為一場災難「硬著陸」，就像他自己的腳傷一樣。
2015年2月12日-下午9:04-批新版房地合一稅下流巢運：讓太陽花回來-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/批新版房地合-稅下流-巢運-讓太陽花回來-風傳媒-130400049--finance.html-財政部今(12日)公布房地合一定調草案，長期監督房產稅制的巢運隨即於傍晚召開記者會，痛批新版本訂立日出條款且再次放寬炒房免稅門檻，是「無恥政府的下流政策」，呼籲毛揆及毛內閣應正視民間訴求，台灣居住正義協會理事長黃益中說政府這麼做是官逼民反，「3月讓太陽花回來」。新版房地合一稅為因應奢侈稅退場，自實施期起於2年內出售者依30%課稅，而自實施期始「取得並持有超過2年」的房屋則依17%課稅，此一日出條款等同於實施期前大批的房產持有者不會被課到稅；此外，自用者優惠則是應持有並居住6年，且出售價格低於4000萬者得以免稅。巢運對於新版房地合一稅的主要批判有4點，分別為放鬆4000萬自用免稅門檻、設立假好心的日出條款、單一稅率17%鼓勵炒房及取消奢侈稅鼓勵短期炒作。政大地政系張金鶚認為，政府不斷讓步換取利益團體認同，好比一開始說好不設日出條款，一直到現在自新制實施起才課稅，搭配奢侈稅退場，根本是鼓勵炒房。公平稅改聯盟召集人王榮璋則批「這根本是末日條款」，並說奢侈稅是就「實際交易金額」課10%至15%的稅，但房地合一稅僅就「實際獲利扣除土地漲價數額後」來課稅，因此房地合一稅抑制短期炒房效果遠遠比不上奢侈稅，等同大開後門給有錢人。台北大學不動產系教授彭建文則說這份稅制「可笑到讓人想哭」，儘管財政部宣稱此份草案讓人民少繳稅，但這份極度偏向投資客的草案卻讓「人民向投資客繳稅」。台灣居住正義協會理事長則拿出先前媒體所做民調，表示有82.3％的民眾都認為房價太高，可見巢運代表著主流民意，並要政府多傾聽民意，否則官逼民反的結果將把3月的立法院變成戰場，「讓太陽花回來」。
2015年02月09日-23:34-陸CPI五年新低經濟前景仍有壓力-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150209/23346450400.html-（中央社記者馮昭上海10日電）大陸1月消費者物價指數（CPI）年增率出現5年多來新低，經濟學家雖不完全同意通貨緊縮風險已經成形，但可看到新常態經濟的下滑壓力未解，如何尋找新成長動力是未來重要課題。中國大陸國家統計局官網公佈，2015年1月CPI年增僅0.8%。此數字低於外界預期，更較上個月漲幅大幅下降0.7個百分點。這是自2009年11月份（0.6%）以來，CPI漲幅再次跌落至1%以內。新數據是否代表大陸有通貨緊縮風險？中國經濟網刊出業界解讀顯示，瑞穗證券亞洲公司首席經濟學家沈建光認為，這顯示通縮風險正在加劇。民生證券研究院執行院長管清友則在微博撰文分析，由於去年和今年春節錯位，分別落在1月、2月，今年2月CPI年增率估計又會因春節效應明顯反彈，因此短期內通貨膨脹仍會在1%至2%區間內，討論「零通膨時代」還為時尚早。管清友研判，全年來看，通膨將在低位徘徊。銀河證券首席經濟學家左曉蕾更在接受大陸官媒新華網採訪時表示，CPI漲幅僅0.8%不意味當下有通縮風險，經濟資料的浮動只要是合理的就是正常的。左曉蕾認為，CPI漲0.8%沒有超過可控的限度，不是通縮。大陸官方雖然一再說明大陸經濟已進入非高速成長的新常態，但近期一連串數字都顯示，經濟下滑壓力仍大。管清友分析，總體來看，通膨低位徘徊最主要的原因還是經濟持續下滑，導致實體需求不足，穩定成長的力道與強度難以抵銷房地產下滑、地方造城運動收斂和私營部門投資下降的「合力」。他研判，出於通縮和金融風險防範等考慮，貨幣還會繼續寬鬆，中國人民銀行（大陸央行）2月調降存款準備率不會是貨幣寬鬆的終點。左曉蕾則說，大陸經濟重點應該是解決產能過剩，並尋找和培育新的經濟成長點。1040210
2015年02月12日-05:00-房地合一稅房仲:稅制確定有助房市-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/05006457277.html-財政部今天(2/12)公佈「房地合一」稅制，包括房屋總價超過台幣4千萬以上、出售非自用住宅才會課稅，同時持有期間超過3年以17%為單一稅率。房仲業者認為，政策底線已經浮現，今年房市狀況將會好轉。住商不動產企劃研究室主任徐佳馨表示，新稅確定後，預計今年全年「房屋買賣移轉棟數」可能回到34萬到36萬棟之間，而且對於中低價位、「持有成本」低的行政區比較有利，目前觀望或延遲的買氣將會逐漸回籠。而永慶房產經理黃舒衛表示，新稅制是在交易之後有賺錢才課稅，這將為願意出脫物件的屋主解套。另外課稅門檻拉到4千萬以上，也讓北部的「自住客」壓力減輕。黃舒衛說:『如果是用財交稅的角度來看，其實中南部很多投資客炒作的交易物件總價就不高，本來就不太可能適用15%以上的所得稅率，所以說17%過高可能是以台北的眼光看。那中南部目前交易、投機炒作較熱的地方，的確是可以發揮嚇阻的效果』
2015年1月28日-上午8:20-iPhone賣翻蘋果財報吞大補丸-法新社-https://tw.news.yahoo.com/iphone賣翻-蘋果財報吞大補丸-002005226--finance.html-（法新社舊金山27日電）蘋果今天公佈上季財報。拜iPhone空前狂賣之賜，蘋果上季獲利再締新猷，飆上180億美元。總部位在加州的蘋果公佈上季營收746億美元，其間iPhone狂賣7450萬支。麥金塔（Macintosh）電腦上季也賣翻，刷下新高紀錄；蘋果專賣店AppleStore架上的各種數位產品也海撈一票。蘋果營收中有約65%比重來自美國以外市場。相較2013年同季，蘋果當時獲利達131億美元，營收576億美元。蘋果執行長庫克（TimCook）表示：「上季表現出奇亮眼，蘋果各項產品的需求一飛沖天，我們要感謝客戶的熱情與支援。各營業小組的執行力表現傑出，蘋果才能繳出如此傲人的成績單。」蘋果董事會還宣佈，將派發每股現金股利47美分，訂於2月12日派發。蘋果財報出爐後，盤後股價聞訊飆漲逾5%，攀抵115.04美元。（譯者：中央社趙蔚蘭）1040128起在戲院放映「名嘴出任務」（TheInterview）電影。這部由詹姆斯法蘭科（JamesFranco）和賽斯羅根（SethRogen）主演的喜劇片曾引發北韓發動駭客攻擊，導致索尼數千私人文件內容和資料外洩。日本菸草（JapanTobacco）今天彈漲5.40%，報3257.0日圓。日本菸草昨天重摔7.38%，主因憂心俄羅斯經濟表現。俄羅斯是日本菸草的主力市場。（譯者：中央社趙蔚蘭）1031217約，這讓人不禁想起希臘財政危機，以及政府要求紓困。其他石油輸出國家的財政狀況也將日益惡化。」索尼（Sony）收挫0.93%，報2331.0日圓；豐田汽車（Toyota）跌1.32%，報7214.0日圓；日本平價休閒服飾品牌優衣庫（Uniqlo）母公司迅銷（FastRetailing）收跌1.09%，報41830.0日圓。天馬航空（SkymarkAirlinesInc.）逆勢收紅，飆漲22.55%，報364.0日圓，「日經新聞」（Nikkei）報導，天馬與全日空（AllNipponAirways）與日本航空（JapanAirlines）磋商結盟。（譯者：中央社趙蔚蘭）1031216中
2015年3月26日-下午12:05-捷豹荒原路華將投資英國車業近9億美元-法新社-https://tw.news.yahoo.com/捷豹荒原路華將投資英國車業近9億美元-040502053--finance.html-（法新社倫敦26日電）印度持有的豪華汽車製造商捷豹荒原路華（JaguarLandRover）今天宣布，將對英國先進汽車製造業投資6億英鎊（8.94億美元）。印度塔塔汽車公司（TataMotors）在2008年全球金融危機高峰時斥資23億美元買下的這個英國汽車品牌指出，這項投資展現該公司對英國復甦的汽車產業的承諾。捷豹荒原路華執行長史佩斯（RalfSpeth）聲明指出，「透過對先進研究、技術和革新的持續投資，捷豹荒原路華對英國汽車業展現堅定不移的支援。」根據聲明，投資最大部分將用於這家汽車製造商位在英格蘭西密德蘭（WestMidlands）的布羅米奇堡（CastleBromwich）工廠，將以3.2億英鎊將其打造為「輕型車製造業的全球卓越中心」。在將西密德蘭的懷特里（Whitley）設計和工程中心規模倍增、以創造低排放車輛部分計畫曝光後，捷豹荒原路華發出這項宣布。
2015年2月12日-上午11:35-推特併發掘網路明星社群媒體Niche-法新社-https://tw.news.yahoo.com/推特併發掘網路明星社群媒體niche-033505039--finance.html-（法新社舊金山11日電）推特（Twitter）今天宣布將收購Niche，這家新創公司業務是從影片分享應用軟體Vine和其他地方尋求符合線上名人的各樣人才並仲介給廣告商。推特未披露交易金額，但科技新聞網站Re/code表示交易金額超過3000萬美元。推特產品管理部門主管辛赫（BaljeetSingh）指出：「愈來愈多使用者和創作者使用不同產品做為分享他們世界發生何事的方式，而品牌（企業）也尋求與這些人士合作，希望與其發生共鳴。」Niche在2013年後期成立，不久後與推特業務合作。推特擁有線上分享、循環短片的Vine應用軟體。社群媒體的世界持續擴展，包括人們使用Vine或是臉書（Facebook）的Instagram上傳巧妙、滑稽或引人入勝的循環視訊片段而成為網路名人。在舊金山和紐約市都有辦公據點的Niche，描述自身不僅只是一家社群媒體明星的仲介公司。
2015年03月30日-05:00-鴻海年報耀眼不負眾望-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150330/05006559600.html-上市櫃公司進入年報發佈期，這幾天市場最矚目的就是鴻海去年的營運成績。下午鴻海召開董事會，針對去年第四季財報以及全年「年報」進行討論。鴻海去年第四季稅後淨利達到567.16億元，每股稅後盈餘3.84元；累計去年全年稅後淨利1305.34億元，每股稅後盈餘達到8.85元。鴻海果然不負眾望，年報創下歷史新高記錄。早在鴻海財報數據出爐前，各界就研判應該會有驚喜。主要是因為鴻家軍之一的鴻準在上週率先公佈年報，稅後淨利達到94.02億、年增率33.79%，改寫歷史新高。
2015年03月11日-01:00-缺水農作休耕糧食供應不受影響-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150311/01006514058.html-受到這個冬天降雨量比往年少的影響，農委會已經公告桃竹苗、台中、嘉南共五個農田水利會的灌溉區，自今年第一期稻作停灌，面積達到四萬三千多公頃，農委會也提供多元補償措施，每公頃補償三點九萬到八點五萬元不等。不過農委會官員說，一期稻作供應國內糧食需求無虞。農委會水利處處長張敬昌今天（11號）出席國民黨立法院黨團記者會，他表示，目前全國的第一期稻作灌溉面積有十四萬公頃，預計本月中下旬陸續完成插秧，雖然耕作面積減少，但國內的糧食都還供應無虞。張敬昌說：『104年的第一期稻作，我們供灌的面積一共有14萬公頃左右。目前已經非常順利整田插秧有將近7成，也就是大概有將近9萬公頃左右，預計3月中下旬大概就會完成104年一期稻作的插秧。』
2015年03月23日-21:19-北京申辦冬奧接受國際奧會考察-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150323/21196543988.html-（中央社記者邱國強北京24日電）國際奧會評估委員會19名委員昨天抵達北京，今天起將針對申辦2022年冬季奧運的張家口與北京兩地進行5天的綜合考察，評估內容超過1000項。綜合中國大陸媒體報導，根據大陸官方規劃，若張家口與北京順利取得2022年冬奧主辦權，比賽場館將分散在河北張家口市、北京市延慶縣及北京市區等3大區域。其中，部份競賽項目有可能使用到2008年北京夏季奧運的場館。目前與張家口、北京競爭2022年冬奧主辦權的城市，僅有哈薩克舊都阿拉木圖，申辦結果將於7月底在吉隆坡投票揭曉。據北京市政府官員先前私下透露，依全球媒體反應，張家口、北京申辦成功的呼聲似乎較高。如果張家口、北京奪得2022年冬奧主辦權，北京將成為全球第1個夏季奧運及冬季奧運都舉辦過的城市。雖然北京曾舉辦2008年夏季奧運，但張家口、北京舉辦2022年冬奧的最大障礙，仍在於空氣汙染。而冬季正是北京空氣汙染最嚴重的季節。為此，大陸官方除設法說服國際奧會外，民間更期待官方會以慣有的「專項專辦」能力，以去年11月上旬被大為稱頌的「APEC藍」模式，大力整治空氣汙染。至於大陸官方，也已有了一旦申辦成功將如何治理空汙的腹案。1040324
2015年03月17日-02:04-夏張何時會國台辦低調-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150317/02046528336.html-（中央社記者邱國強北京17日電）針對陸委會主委夏立言今天表示，如果溝通順利，不排除4月與大陸國台辦主任張志軍會面，國台辦發言人范麗青今天僅回應，「上次發布會（國台辦例行記者會）已經回答過」。范麗青是在接受中央社記者詢問時，作上述表示。范麗青11日在大陸國務院台灣事務辦公室例行記者會上說，關於張志軍何時訪台並與陸委會主委會面，國台辦與陸委會「一直保持著溝通」。她表示，國台辦與台灣陸委會負責人互訪並會面溝通，是兩部門已經建立常態化聯繫溝通機制的重要內容。由於2月4日復興航空空難，張志軍原訂赴金門參訪的活動延遲。1040317
2015年02月02日-06:24-馬雲談創業不單是夢還要行動-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150202/06246431122.html-（中央社台北2日電）阿里巴巴集團創辦人馬雲今天說，自己創業時不單只有夢想，更不是幻想，而是與一批人堅定信念，有計畫、有行動將理想變成事實。香港電台報導，馬雲2日出席在香港舉辦的青年交流論壇，發表演講時作上述表示。馬雲回憶說，自己大學考了3次，而且考進一所「被認為是四流」的大學，但他認為，書讀不好的人反而更容易創業。對於有人說當今香港沒有機會，馬雲認為，現今香港年輕人的機會一定比15年前多；香港的麻煩全世界都有，每代人都有麻煩，年輕人不能有麻煩就跑掉，抱怨時要思考是要繼續抱怨，還是改變自己。馬雲表示，創業者都有本苦難的經，成功過程背後付出不少代價，需保持樂觀心態，而年輕人不應只抱怨別人成功，但看不到別人背後做什麼。他認為，機會是均等的，重點是大家有沒有看到並把握機會。他說，自己曾抱怨微軟公司創辦人比爾．蓋茲（Bill Gates）等人把機會拿走，後來調整心態才想通，覺得自己不一定要像他們一樣。馬雲強調，創業需要堅持，他在過去15年有多次想過放棄，但每次花時間想通後就會堅持下去。阿里巴巴1日宣佈，成立港幣10億元（新台幣約41億元）的「香港青年企業家基金」，支持香港年輕人創業。馬雲在新聞稿中說，阿里希望培養年輕人的企業家精神，讓香港年輕人發展自己的事業。1040202
2015年03月02日-16:54-河南1大巴墜崖20死13傷-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150302/16546492912.html-（中央社網站）據大河報報導，2日晚間23時，一輛從新鄉開往林州的大巴車在兩市交界處墜崖，車上共有33人，造成20死13傷。據悉，事故車輛為鄭州市豫劇一團租用的一輛非運營車，車號為豫al9139。當地政府已成立現場搜救組，全力開展救援工作。（中央社台北3日電）新華社報導，中國大陸河南省林州市境內一輛載有33人的大巴今天發生墜崖事故，截至上午7時，事故已造成20人死亡、13人受傷。
2015年02月06日-22:59-疑劈腿福建初中生遭掌摑數十下-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150206/22596443717.html-（中央社台北7日電）中國大陸福建省一名國中女生遭2名學生掌摑數十下的影片，近日在網路流傳。經查，發現被打的曾姓女學生被男友發現同時與他人交往，男友於是唆使2名學生對曾姓女學生施暴。澎湃新聞網報導，網友6日晚間在微博上傳一段2分多鐘的影片。影片裡，2名女學生輪流掌摑、不時腳踹1名綁馬尾的女學生，挨打的女學生雙頰紅腫。報導指出，經調查，這名挨打的曾姓女學生透過即時通訊軟體QQ和一名陳姓初中生認識、交往，但男友發現曾姓女學生同時和別人交往，於是唆使陳姓、劉姓女學生對曾姓女學生施暴，並拍下影片傳給他。1月19日，陳姓和劉姓女學生將曾姓女學生約至學校女廁，並輪流毆打施暴，拍下影片。1月28日，校方獲得通報後，通知雙方家長協商解決，並對施暴的2名學生、拍影片的學生記大過處分。大陸校園暴力頻傳，媒體1月8日報導，一名廣西初中女學生左右開弓、狠甩別校學生50多個耳光，還將對方一腳踹倒在地。這起被霸凌的影片傳到微博上後，引起瘋傳。1040207
2015年03月06日-19:39-陸商務部長：關切TPP加速推自貿區-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150306/19396504232.html-（中央社記者邱國強北京7日電）中國大陸商務部長高虎城今天說，大陸對TPP及TTIP這兩大貿易協議保持關注，並與美國及歐洲建立協議談判過程的訊息交流機制，大陸因此也將堅定不移地加快推動自貿區戰略。大陸第12屆全國人民代表大會第3次會議上午舉行記者會，邀請高虎城出席。他在回答媒體提問時，作上述表示。高虎城說，參與跨太平洋夥伴協定（TPP）及跨大西洋貿易及投資夥伴協定（TTIP）的成員國，經濟規模占全球國內生產毛額（GDP）的60%，且這兩個協議的共同特點是「開放標準高、涵蓋領域廣、規則要求嚴」。他指出，這兩項協議一旦成形，將對全球貿易投資自由化和區域經濟整合進程，產生重要而深遠的影響，大陸對此保持關注。高虎城表示，大陸歷來的立場是，對於一切有利於世界貿易自由化和區域經濟整合的自貿協議，只要是秉持開放和透明態度，大陸是持開放態度的。他指出，大陸因此與美國和歐洲都建立了關於TPP及TTIP談判過程的訊息交流機制，目前這種「良性的互動機制運作正常」。今後隨著這兩項協議談判的深入和內容進一步披露，大陸將進一步研究和評估對全球和區域的影響。高虎城說，大陸在關注TPP和TTIP談判進展的同時，將繼續堅定不移地推進和加快「中國自貿區戰略」的步伐，為大陸對外貿易投資的發展創造更好的國際環境和更有利的制度性保障，助推大陸經濟發展。1040307
2015年02月03日-06:24-教師公知撰文批教長中共黨媒：嚴懲-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150203/06246434065.html-（中央社記者馮昭上海3日電）大陸教長日前說拒絕西方價值觀念的教材進入課堂，在網路上遭多方批評。中共黨媒今天刊文強硬批評撰文「圍剿」教長的大學老師和公共知識分子，並主張「要敢於拔釘子」。中國大陸教育部部長袁貴仁日前說，絕不能讓傳播西方價值觀念的教材進入的課堂，絕不允許各種攻擊誹謗中共領導、抹黑社會主義的言論在大學課堂出現。上述談話在網路上立刻引來批評，有大陸網友諷刺，馬列思想也是來自西方；還有多位大學老師和社會公共知識分子撰文批評。中共中央委員會機關刊物「求是」的網站「求是網」，今天刊出中國社會科學院國家文化安全與意識形態建設研究中心副主任兼秘書長朱繼東聲援袁貴仁的文章「抓好高校（大學）意識形態工作要敢於拔釘子」。文章說，這次圍攻表面上看是針對袁貴仁的言論，實際上則是對中共中央加強大學宣傳思想工作的示威和反擊，是某些人對中共中央加強意識形態工作不滿的又一次「借機發力」。文章甚至說，參與圍攻者近年來屢次在意識形態領域敢於亮劍，是因為他們「並且沒有得到應有懲處」，才越來越肆無忌憚。因此主張，要真正抓好大學意識形態工作，一定要「敢於拔釘子」，堅決清除經常發表攻擊中共和社會主義的言論的教師。1040203
2015年01月27日-21:34-巢運拜會財長重申不動產稅改「玩真的」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150127/21346418703.html-巢運等民間團體表示，今天拜會財政部長張盛和雙方最大的共識就是推動房地合一實價課稅是「玩真的」，張盛和重申推動時程不變，仍希望下會期送立法院審議；民間團體主張稅改應合理、自用者輕稅、抑制投機炒作等原則也與財政部現行規劃方向一致。（黃悅嬌報導）巢運、公平稅改、社會住宅聯盟等等七大房改團體28號拜會財政部長張盛和，雙方會談一個多小時結束。巢運發言人彭揚凱會後轉述指出，張盛和強調，推動房地合一實價課稅是為台灣建立可長可久的制度，並非為了「打房」或增加稅收，推動時程未變，絕對是「玩真的」。『一直跟我們強調，他的稅改是玩真的。他還是希望下會期送立院。』與會代表之一德明財經科技大學副教授花敬群說明，會中僅就大方向進行溝通，並未針對具體版本進行討論。民間團體主張，先建立制度，內容可再協商。對於民間團體提出持有未滿兩年加重課稅，做為搭配「奢侈稅」退場條件，也獲部長認同，但稅率多少未在現場提出。民間團體認為，只要守住「稅制合理、自住輕稅、抑制投機」等三大原則，制度就會愈完善。考量持有稅的改革其基本條件尚未成熟，因此民間團體認同財政部循序漸進作法，讓不動產交易稅制改革先行，持有稅隨後再推。（攝影：黃悅嬌）
2015年03月06日-03:04-IOI放棄買101股權投審會：本案逕予退回-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150306/03046503160.html-馬來西亞商IOI集團放棄收購台北101股權，經濟部投審會執行秘書張銘斌今天 (3/6)表示，投審會後續將不再進行實質審理，將直接退回。馬來西亞IOI集團今天發表聲明表示，決定取消以新台幣251.4億元購買台北101國 際金融大樓37.17%股權的計劃。經濟部投資審議委員表示，馬來西亞商IOI集團今天在於馬來西亞證券交易所公 告與頂新集團之股權買賣合約有效期間業在昨天(3/5)屆滿，IOI集團決定不再延展 ，並終止該股權買賣合約。由於本案申請事由已消滅，本會後續將不再進行實質審 理，本案將逕予退回。
2015年1月8日-上午9:05-Fed憂海外風險低通膨無礙升息-法新社-https://tw.news.yahoo.com/fed憂海外風險-低通膨無礙升息-010502620.html-（法新社華盛頓7日電）美國聯邦準備理事會（Fed）今天公佈去年最後一次例會的會議紀錄顯示，Fed關注油價直落與海外經濟惡化恐波及美國經濟，不過，儘管通膨低於預期水準，但不會阻止Fed升息。根據Fed公開市場委員會（FOMC）去年12月16-17日的會議紀錄：「多數與會者認為，國際局勢風雲詭譎，恐對國內實質經濟活動與就業形成下行風險。」會議紀錄顯示：「如果油價直落，以及海外經濟成長持續惡化，嚴重衝擊全球金融市場，影響所及，恐波及美國經濟成長。」歐元區、日本與中國大陸成長前景黯淡，而油價崩跌則重創俄羅斯、委內瑞拉與其他產油國經濟。Fed去年最後一次召開例會，適逢油價從6月以來就跌跌不休，跌幅逾半，如今油價持續下跌，每桶跌破50美元大關。油價重摔震撼全球金融市場，特別是今年開年來全球市場深受油價衝擊，投資人憂心經濟放慢恐損及需求，同時全球供油過剩也未見緩解。儘管如此，FOMC考量低油價對美國經濟的好處，去年12月集會時依然討論將於何時啟動升息。Fed維持利率接近零水準長達6年時間，以支撐景氣復甦。（譯者：中央社趙蔚蘭）1040108起在戲院放映「名嘴出任務」（TheInterview）電影。這部由詹姆斯法蘭科（JamesFranco）和賽斯羅根（SethRogen）主演的喜劇片曾引發北韓發動駭客攻擊，導致索尼數千私人文件內容和資料外洩。日本菸草（JapanTobacco）今天彈漲5.40%，報3257.0日圓。日本菸草昨天重摔7.38%，主因憂心俄羅斯經濟表現。俄羅斯是日本菸草的主力市場。（譯者：中央社趙蔚蘭）1031217約，這讓人不禁想起希臘財政危機，以及政府要求紓困。其他石油輸出國家的財政狀況也將日益惡化。」索尼（Sony）收挫0.93%，報2331.0日圓；豐田汽車（Toyota）跌1.32%，報7214.0日圓；日本平價休閒服飾品牌優衣庫（Uniqlo）母公司迅銷（FastRetailing）收跌1.09%，報41830.0日圓。天馬航空（SkymarkAirlinesInc.）逆勢收紅，飆漲22.55%，報364.0日圓，「日經新聞」（Nikkei）報導，天馬與全日空（AllNipponAirways）與日本航空（JapanAirlines）磋商結盟。（譯者：中央社趙蔚蘭）1031216中
2015年03月29日-02:44-陸商場萬隻蝴蝶造勢慘遭踩死-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150329/02446557023.html-（中央社台北29日電）中國大陸四川成都一家家居商場日前專門從雲南運來萬隻蝴蝶，為28日的主題活動造勢，但沒想到引起市民興奮追捕，加上蝴蝶因天冷活動力低，使得許多蝴蝶慘遭踩死。華西都市報今天報導，主辦單位為活動造勢，特別邀請現場10多組親子一起上台，打開裝滿彩蝶的箱子，「放飛蝴蝶」。現場彩蝶翩翩起舞，炫彩奪目。不過，活動舉行幾分鐘後卻有人大喊「地上好多蝴蝶，別踩到了」。主辦單位工作人員急忙把人群請下台，這才發現，不少蝴蝶沒有飛起來，反而放飛時被抖落在地。報導說，除了被踩死的，也有好多蝴蝶被現場民眾、孩童抓著玩耍，不少旁觀者十分心疼。報導引述工作人員說，由於成都當天氣溫低，蝴蝶活動力受到影響，才會掉落在舞台上，他們會將這些蝴蝶妥善照護。1040329
2015年01月22日-22:24-澳門銀河娛樂今年擬增聘8千員工-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150122/22246407342.html-（中央社記者張謙香港23日電）雖然澳門的賭博業近幾個月來備受打壓，但賭博公司之一的銀河娛樂仍然計劃今年增聘8000名員工。官方香港電台今天引述銀河娛樂主席呂志和說，集團目前在澳門有1.6萬名員工，計劃今年增聘8000人。另外，銀河在澳門的第2期投資項目預料年中落成，這些項目有酒店、水療中心和會議場地等。澳門主權於1999年轉移後，首任行政長官何厚鏵在北京方面的支持下開放賭禁，由原來只有一個賭博牌照增發多幾個。至今，澳門的大型合法賭博公司有銀娛、金沙中國、永利和新濠博亞娛樂等。賭博稅歷來是澳門的最大收入，澳門當局增發賭博牌照後，賭博稅收更為豐厚，令澳門坐擁龐大外匯，也可以每年向市民慷慨「派錢」（發放現金補貼）。不過，半年前起，大陸方面嚴厲打擊貪腐，並緊縮大陸民眾往來澳門之間的一些簽證漏洞，令大陸民眾不能輕易前往澳門賭博。此外，北京官員多次公開指出，澳門應致力發展經濟多元化，不能單靠賭博。香港媒體大都認為，北京方面的舉動對澳門賭博業前景不利。也因此，在港上市的澳門賭博公司的股價紛紛下挫，其中銀娛的股價從1年最高的港幣79.3元下跌至今天的39元水準。1040123
2015年2月13日-下午2:05-傳歐洲央行提高希臘銀行緊急貸款額度-法新社-https://tw.news.yahoo.com/傳歐洲央行提高希臘銀行緊急貸款額度-060504246--finance.html-（法新社法蘭克福12日電）銀行消息來源今天表示，歐洲中央銀行（ECB）提高對希臘銀行緊急流動性額度至650億歐元（740億美元）。接近希臘央行的消息來源向法新社表示：「歐洲央行在今天的電話會議上展延希臘緊急流動性援助（emergencyliquidityassistance，ELA）一週」，提供希臘「開口要求的金額」。另一個熟悉協商的消息來源表示，對希臘商業銀行的緊急援助上限則從上週授權的600億歐元，再提高50億歐元。歐洲央行婉拒對此發表評論。希臘總理齊普拉斯（AlexisTsipras）已經在布魯塞爾召開的歐洲聯盟峰會上提出最新政府債務和改革計畫。歐洲央行上週基本上關閉希臘銀行一個重要融通管道，表示不接受希臘主權債券作為正常融資作業的抵押擔保品。（譯者：中央社劉淑琴）
2015年01月26日-01:00-台股小漲6點收9477點續創高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150126/01006413595.html-希臘大選左派勝出，不僅為歐股後市帶來變數，全球市場也陷入擔憂，使得台股未能延續上週的攻勢，大盤全場震盪。上週引領大盤攻堅的重量級電子股陸續熄火，部分蘋果供應鏈族群以及DRAM、面板股力挺撐盤，大盤終場勉強收紅小漲6點，以9477點作收續創新高，成交量900億元。（張佳琪報導）全球市場關注希臘大選，結果反撙結的左派勝出，為全球市場帶來變數，也讓台股週一行情轉為震盪。再加上歷經上週的急漲，台積電、大立光都面臨創新高後的壓力，股價聯袂熄火。鴻海奮力穩盤，漲幅1%，率領部分蘋果供應鏈個股表態，另外，DRAM、面板股續強，又以友達3%的漲幅受到矚目。至於非電子股則陷入零星演出，大盤終場勉強收紅小漲6點，收在9477點續創新高。萬寶投顧副總王榮旭表示，目前均線偏多，量能也持穩，大盤年前走勢應有機會偏多。王榮旭說：「後續我認為到農曆年前趨勢應偏多，個股走勢會依照消息面為主」。上週外資狂買台股超過6百億，本週有希臘政局的因素干擾，這股買超動能是否延續也牽動台股行情。（圖：證交所提供）
2015年03月24日-05:04-大陸科技部前副司長受賄遭雙開-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150324/05046545315.html-（中央社台北24日電）中共中紀委和大陸監察部官網今天公佈，大陸科技部高新技術發展及產業化司前副司長胡世輝涉嫌為他人謀取利益，收受賄賂，因此對胡世輝嚴重違紀問題立案調查，並給予「雙開」處分。中共所謂的「雙開」，就是開除黨籍和公職。中共中央紀律檢查委員會和中國大陸監察部官網指出，經調查，發現胡世輝利用管理科技項目便利，為他人謀取利益，收受賄賂等問題，且在中共18大後，仍「不收斂、不收手，性質惡劣、情節嚴重」。中紀委日前批准，由中紀委與大陸監察部駐科技部紀檢組監察局對胡世輝嚴重違紀問題，進行立案調查。此外，依據中共規定和大陸行政機關公務員處分條例，經大陸科技部黨組研究且報中央機關工委批准，決定給予胡世輝開除黨籍處分；科技部決定對他給予開除公職處分，並將他所涉犯罪問題、線索及所涉款物移送司法機關依法處理。1040324
2015年02月05日-02:04-復興墜機廈門7人小組赴台協助善後-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150205/02046439398.html-（中央社台北5日電）新華社報導，搭乘失事的復興航空班機的31名大陸遊客均來自廈門市兩個旅遊團。廈門市旅遊局在事故發生後，立即組成7人赴台工作小組，全力協助家屬陸續赴台。報導說，31人分屬廈門旅遊集團國際旅行社的15人團、廈門航空國際旅行社的16人團。廈門市旅遊局事發後成立應急協調小組，廈門市旅遊局、廈門市人民政府台灣事務辦公室等相關部門組成7人赴台工作小組。廈門旅遊集團辦公室主任劉銳剛表示，公司成立台灣現場組，負責前往台灣搜救傷員、旅客人員資訊核對、親屬認親探視等；家屬組，負責家屬安撫、辦理赴台手續、24小時接待諮詢；接待組，負責家屬來廈接待、接送機、住宿用餐等；保險理賠組，負責後續保險理賠，以及媒體接待組。廈門航空國際旅行社行銷策劃部經理溫莎說，公司第一時間啟動應急預案，成立緊急事件處理小組，安撫家屬，同時協助家屬辦理赴台證件。如果家屬有入台證，1小時內就能辦理加簽。報導說，廈門旅遊集團國際旅行社第一批工作人員5日上午從高崎機場飛往桃園機場。廈門航空國際旅行社第一批8名家屬及4名陪同人員共12人則於上午8時45分乘飛機前往台灣，後續還將有兩批家屬在5日赴台。1040205
2015年01月16日-20:29-甄嬛傳主唱姚貝娜逝陸媒入太平間偷拍-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150116/20296391648.html-（中央社台北17日電）中國大陸知名歌手姚貝娜16日病逝，大陸網友今天凌晨在微博揭露深圳晚報記者偽裝成醫護人員助手，進入太平間拍攝，引發網友眾怒譴責。深圳晚報官方微博16日起幾乎以姚貝娜為主題，進行全方位報導，不僅有即時新聞，還有「獨家重磅－歌者姚貝娜的最後一周」、「一位歌手的訃告」等專題。不過，對於網友痛批進入太平間偷拍搶頭條一事，深圳晚報至今還沒有回應。深圳晚報的官方微博也尚未刊登任何說法。大陸網友17日凌晨在微博上揭露，深圳晚報3名記者16日晚間偽裝成醫生的助手，進入太平間拍攝。姚貝娜家人知道後，十分生氣。後來由華誼公司出面把記者相機裡的照片刪除。這段長微博凌晨起在大陸微博被瘋狂轉載，引發網友眾怒，同聲譴責為了搶頭條、搶獨家，「完全不要臉、不要底線了」。華誼兄弟音樂經紀公司經紀部主管、姚貝娜經紀人博寧凌晨2時24分發了一段微博「@深圳晚報」，他貼文說，「自己出來道歉！！要不然我把你們做的一件件齷齪的事！都給你們報出來！！！」他還發了另一段微博，痛批「沒有做人的底線」，「你們幹的那些齷齪的事！你們對得起姚貝娜捐獻眼角膜嗎？你們對得起她的爸爸媽媽嗎？我希望所有有良知的人們都轉起來！曝光他們的行為」。有網友在微博貼文說，「偽裝醫護人員進去拍姚貝娜遺體還有臉喊新聞自由」，「既然新聞自由這幾個記者是不是必須死後曝屍不然就是沒有職業素養啊！」姚貝娜16日下午4時55分因乳腺癌病發停止心跳，在北京大學深圳醫院病逝，年僅33歲。她生前表明願捐贈眼角膜，眼科醫生當晚7時30分，進入太平間，為姚貝娜進行眼角膜摘除手術，5分鐘後完成手術。醫院表示，姚貝娜的一雙眼角膜，一隻捐給成都的病人，一隻捐給深圳的病人。姚貝娜病逝新聞成大陸微博上熱搜議題，在新浪微博上以「姚貝娜遺體」為關鍵字搜尋的高達23萬筆，占即時熱搜榜首位；以「深圳晚報」為關鍵字搜尋的有17萬筆，居次。姚貝娜，1981年出生在湖北省武漢市，中國音樂學院聲樂歌劇系畢業。2012年因演唱當年度暴紅的大陸電視劇「後宮甄嬛傳」主題曲「紅顏劫」及插曲而聲名大噪。她之後參加「中國好聲音」節目，人氣持續飆揚。陸媒曾報導，2011年姚貝娜被查出患有乳腺癌，當年接受左乳切除手術。1040117※你可能還想看：
2015年02月27日-00:24-澳門出現今年首宗登革熱病例-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150227/00246485108.html-（中央社台北27日電）澳門特別行政區政府衛生局指出，近日發現今年首宗輸入性登革熱病例，患者目前病情好轉，同住親友也未出現類似登革熱的病徵。新華網今天報導，澳門衛生局昨晚表示，一名住在澳門的42歲男性菲律賓人，2日至18日間獨自回菲律賓探親。這名男子返回澳門後，22日開始出現發熱、頭痛、肌肉痛等症狀，經檢驗後確認這名男子患有登革熱，被列為登革熱輸入性病例。報導說，這名患者病情已經好轉，同住的親友未出現類似登革熱症狀。但澳門衛生局仍呼籲民眾，東南亞一年四季均有登革熱流行，前往這些地區旅行後，發現有疑似登革熱症狀，應及時就醫。1040227
2015年02月26日-03:39-深圳國旅蟬聯陸客來台優質團榜首-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150226/03396482934.html-（中央社記者邱國強北京26日電）交通部觀光局推出陸客來台旅遊優質行程後，低價團的亂象逐漸被抑制。台旅會今天為此代表觀光局前往深圳，頒獎表揚連續2年優質行程出團人數居冠的大陸深圳國旅。台灣海峽兩岸觀光旅遊協會北京辦事處統計，2014年陸客來台優質行程出團人數最多的6家大陸旅行社，依序是深圳中國國際旅行社、蘇州青年旅行社、威海中國旅行社、河北康輝國際旅行社、山西東方國際旅行社、上海春秋國際旅行社。統計指出，深圳國旅2013及2014年都居陸客來台優質行程出團人數之冠。前往深圳頒獎表揚的台旅會北京辦事處主任楊瑞宗表示，深圳國旅連續2年的陸客來台優質行程出團人數居冠，代表深圳國旅對台灣旅遊行程設計及旅遊品質把關，做出最大的努力及付出。楊瑞宗說，「一分錢一分貨」才是硬道理。大陸民眾來台旅遊應嚴選貨真價實的旅遊產品，才能玩得開心，相關權益也能獲得保障。1040226
2015年01月15日-02:00-爭經營權台新金定暫時狀態遭駁-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150115/02006387028.html-台新金因在彰化銀行董事改選中大敗，喪失經營權，所以提出確認當年與財政部協議存在，並聲請定暫時狀態。台北地院審理後，認為法院應尊重股東決議，無從介入，今天駁回台新金聲請。彰化銀行去年底召開臨時股東會改選董事，財政部領軍的公股取得壓倒性勝利，但入主彰銀九年的台新金卻大敗，被迫退出經營。台新金不滿當年得標時，曾與財政部達成協議，支持台新金席次過半取得經營權，如今卻公然撕毀協議，造成台新金上百億損失，台新金為此提出民事訴訟，爭取恢復彰銀經營權，同時聲請定暫時狀態，但法院認為，股東會決議結果對股東有拘束力，法院必須尊重，台新金如果認為程序違法，應提起撤銷訴訟，而且新任董事已經變更，本案無從定戰時狀態處分必要，所以駁回台新金聲請。
2015年1月31日-下午12:31-風評：炒房大減稅！這不是居住正義是大放水！-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/風評-炒房大減稅-這不是居住正義-是大放水-風傳媒-043100001--finance.html-為了實現居住正義，財政部擬定房地合一、實價課稅新稅制，但細看內容，及由建商與房地產業者都「深表支持」則知─這是一個百分之百「放水」的方案，短期炒房者不但不必加稅，反而可享受減稅優惠哩。台灣房地產交易幾乎不必課資本利得稅，一直是最為外界垢病之處。炒房者短期轉手動輒獲利數百萬到上千萬，如果時間夠短，作為課稅基準的公告地價等未調整，獲利者幾乎不必課稅。幾年前的炒房高峰期，外界可看到著名的炒房客「三黃一劉（或二黃一劉一陳）」，數年內就經手買賣上千戶房產交易，獲利豐碩卻幾乎不必繳稅。從稅賦公平觀點看，這是一個非常不公平、又讓政府遺漏稅收的制度。大炒家一年獲利以數億元計，小炒家則以數百萬元到近千萬計，不必繳稅；小上班族卻是月入數萬、每分錢都要繳稅。社會之不公，莫甚於此。從經濟與社會觀點看，制度既然有益於炒房，許多資金、資源都被導入房市投機活動，其實更具重要的生產性活動乏人問津，影響經濟長期發展；房價被炒高到年輕人與經濟較弱勢者難以負荷，因而產生社會問題。高房價被視為民怨之首，其來有自，炒房之惡，亦由此可見。財政部原先規劃的房地合一、實價課稅，是要把房產交易獲利納入綜所稅，這代表的是最高可達45%的稅率。原先的規劃案確實讓房地產業者相當害怕，此政策亦被視為高房價終結者。但最後端出的是單一稅率、稅率只有17%，售價低於2000萬者不必課房地合一稅、持有超過2年以上有稅率減免（最多可減免80%）、原本實施的奢侈稅取消。炒房者多半是短期轉手，在奢侈稅時代，不論房子售價多少，2年內轉手都要課10-15%的奢侈稅（1年以內轉手課15%，超過1年課10%），現在是售價2000萬元以下者都不必課了，全台住宅超過9成都能因此逃脫房地合一稅。即使是都會區高價2000萬元的房子，要課的稅也只有17%，只比奢侈稅的15%高出2個百分點。而且，表面上新制稅率多2個百分點，似乎「多多少少加了一點稅」，但實際上奢侈稅以交易價格為課稅基準，房地合一稅以獲利為課稅基準點，所以實際上炒房者要課的稅是遠遠低於奢侈稅制時期。這是給炒房者大減稅！這樣有辦法壓抑房市炒房、投機嗎？這是那門子的居住正義？這不是放水，什麼才是放水？難怪，建商與房地產業者都額手稱慶、大表支持。財政部說稅率訂在17%，是要與企業營所稅相同，避免稅率差距太多，炒房者都以成立公司來買賣方式規避高額稅率。話似乎沒錯，但如真的要讓炒房絕跡，「最狠」的方式是：可以把房產交易的資本利得稅採「分離課稅」，稅率訂為40%（或其它任何數字），但房地產買賣本身的盈虧可彼此抵扣，就可杜絕虛設公司行號買賣之途，其它企業也不必太過於「不務正業」的想靠房產獲取高利。或甚至再退一步講，取消2000萬以下不必課房地合一稅，及維持奢侈稅，讓短期進出炒房的最高稅率可以到32%，對房市投機的壓抑效果都會比目前方案佳。不過，財政部最後端出一個對高房價幾乎毫無「殺傷力」的方案。而行政院竟然認為此方案還是對房地產影響太大。但更「悲慘」者不僅於此。即使這麼一個實質上為炒房者減稅的方案，行政院竟然還是認為此方案對房地產影響太大，要財政部再修改；而國民黨立委們則在九合一選後，就明白表示要阻擋房地合一制的推動─當然，如果藍營立委發現也能理解這實質上是一個為炒房者減稅的方案，或許就會「大表支持」。至於民進黨，至今什麼話都不說。看來，台灣社會終究難逃炒房之害。
2015年01月13日-21:09-兩岸區域經合銜接國台辦：很快有消息-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150113/21096383329.html-（中央社記者周慧盈北京14日電）中國大陸國台辦發言人馬曉光今天表示，針對啟動共同研究兩岸經濟共同發展與區域經濟合作銜接事宜，兩岸一直保持密切溝通，很快會有進一步消息。大陸國務院台灣事務辦公室14日舉行例行記者會。馬曉光針對兩岸啟動共同研究經濟共同發展和區域經濟合作相銜接一事，做了相關表示。馬曉光說，「一段時間以來，國台辦和陸委會一直就啟動共同研究兩岸經濟共同發展與區域經濟合作相銜接事宜的有關準備工作保持著密切溝通，我想很快會有進一步的消息。」行政院大陸委員會主任委員王郁琦及大陸國台辦主任張志軍2014年11月在北京會面時達成共識，將針對兩岸經濟共同發展予以台灣參與區域經濟整合問題進行共同研究，討論如何加以啟動。陸委會副主委吳美紅2014年12月曾表示，陸委會和大陸國台辦目前就共同研究兩岸共同參與區域經濟整合，正積極準備相關工作，也正聯繫溝通時間，後續有具體進展再對外說明。媒體曾報導，陸委會與大陸國台辦可能1月底針對「共同參與區域經濟整合共同研究」舉行首次磋商。不過，陸委會並沒有證實，僅強調正與國台辦積極聯繫及安排中，如有進一步訊息，將適時對外說明。1040114
2015年2月25日-下午5:50-投資人了結獲利日股小跌-法新社-https://tw.news.yahoo.com/投資人了結獲利-日股小跌-095001024.html-（法新社東京25日電）日本股市回吐早盤漲幅，終場以小跌0.10%作收，因投資人今天在連5天漲勢後了結獲利。昨天收在15年新高的日經225指數，今天下挫18.28點或0.10%，收18585.20點。東證指數微跌0.66點或0.04%，收1507.62點。美國聯邦準備理事會（Fed）可能至少6月前都不會升息，加上希臘傳出樂觀訊息，帶動美股漲幅創紀錄，日股開盤也跟著走高。SMBC日興證券公司（SMBCNikkoSecurities）證券部經理西廣市（HiroichiNishi）說：「我們從預期美國延後升息中得到安全感。」但他向彭博表示，「市場短線看起來處於超買狀態，因此會看到一些獲利了結賣壓」。對延長紓困案至關重要的希臘改革方案，也激勵市場。儘管國際貨幣基金（IMF）和歐洲中央銀行（ECB）持保留態度，但歐元區部長已簽署計畫，讓雅典當局有4個月時間償還債務，且避開退出歐元區這個幾乎底定的結果。軟體銀行（SoftBank）勁揚2.95%，收7315.0日圓；索尼公司（Sony）上漲0.12%，收3280.0日圓。三菱重工業公司（MitsubishiHeavyIndustries）上揚0.13%，收660.5日圓。（譯者：中央社陳昱婷）
2015年01月30日-20:19-陸民挖廢魚池建地下室隔成數百間出租-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150130/20196426346.html-（中央社台北31日電）北京官方日前稽查發現，有民眾挖空一處廢棄魚池，改建成地下室，還分隔出170間房屋出租，月租人民幣300元至500元（新台幣1500元）。中國大陸京華時報今天報導，北京石景山區政府在公共安全「亮劍」行動稽查中，發現上述違法事宜。這處違法興建的地下室，深約3公尺，面積約2400平方公尺，隔成170多間房間出租，目前約有37戶租戶承租。等租戶搬出後，這處違建地下室將被拆除。1040131
2015年3月26日-下午7:10-央行：景氣不確定性高利率不變房市己降溫不祭打房措施-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/央行-景氣不確定性高-利率不變-房市己降溫不祭打房措施-風傳媒-111000785.html-央行今（26日）下午舉行理監事會，決定維持利率不動，這是連續15季維持利率不變，平過去歷史紀錄。央行指出，全球景氣仍具不確定性，而通膨率亦低，因此決定維持利率不變。房市方面，央行認為「目前房市交易降溫，房價上漲預期心理趨緩」，因此央行並無進一步緊縮房市的動作。央行指出，年初以來，美國經濟穩健成長，歐元區略有改善，日本則仍疲弱，中國大陸等新興市場成長續緩，GlobalInsight預測本年全球經濟成長率為2.9%，略高於上年之2.7%；惟市場預期美國將升息、美元維持強勢，歐元區及日本則擴大量化寬鬆措施，益以國際油價及金融資產價格波動擴大，影響金融市場穩定，全球景氣仍具不確定性。至於國內經濟與金融情勢方面，央行認為因全球景氣仍緩，出口成長略緩，惟能源價格下跌，消費者信心增強，有利民間消費回溫，民間投資成長亦可望回升；國內物價因為受國際原油等原物料價格大幅下跌影響，主計總處預測第1季為-0.33%，惟將逐季回升，全年為0.26%，主要機構預測值亦多在1%以下，預估全年漲幅溫和。由於考量全球景氣復甦仍具不確定性，在國內經濟穩健成長、通膨低緩與通膨預期下降屬暫時性現象下，央行理事會認為政策利率維持不變，有助物價與金融穩定，並促進經濟成長。因此重貼現率、擔保放款融通利率及短期融通利率分別維持年息1.875%、2.25%及4.125%。全文網址:央行：景氣不確定性高利率不變房市己降溫不祭打房措施PoweredByStormMediaGroup
2015年3月28日-下午4:50-習近平談中國經濟：7%增速已相當可觀-風傳媒-https://tw.news.yahoo.com/習近平談中國經濟-7-增速已相當可觀-風傳媒-085000674.html-博鰲亞洲論壇2015年年會3月28日在海南省博鰲開幕，以「亞洲新未來：邁向命運共同體」為主題，中國國家主席習近平發表主旨演講，暢論世界經濟、中國經濟、中國與鄰國關係、「一帶一路」與「亞投行」。演講之前，習近平先對24日德國之翼航空公司4U9525航班空難的死難者表示深切哀悼，向死難者親屬表示誠摯慰問。在演講中，習近平還提到剛去世的新加坡建國總理李光耀，推崇李光耀是國際社會尊重的戰略家和政治家，為亞洲和平與發展以及亞洲同世界的交流合作做出了突出貢獻。以下是習近平的演講重點。世界經濟仍處於深度調整期，低增長、低通脹、低需求同高失業、高債務、高泡沫等風險交織，主要經濟體走勢和政策取向繼續分化，經濟環境的不確定性依然突出；地緣政治因素更加突出，局部動盪此起彼伏；恐怖主義、網絡安全、能源安全、糧食安全、氣候變化、重大傳染性疾病等非傳統安全和全球性挑戰不斷增多，南北發展差距依然很大。推進人類和平與發展的崇高事業依然任重而道遠。作為大國，意味著對地區和世界和平與發展的更大責任，而不是對地區和國際事務的更大壟斷。中國和東盟國家將攜手建設更為緊密的中國—東盟命運共同體，東盟和中國、日本、韓國致力於2020年建成東亞經濟共同體。我們要積極構建亞洲自由貿易網絡，爭取在2015年完成中國—東盟自由貿易區升級談判和區域全面經濟夥伴關係協定談判。要積極推動構建地區金融合作體系，探討搭建亞洲金融機構交流合作平台，推動亞洲基礎設施投資銀行同亞洲開發銀行、世界銀行等多邊金融機構互補共進、協調發展。要加強在貨幣穩定、投融資、信用評級等領域務實合作，推進清邁倡議多邊化機制建設，建設地區金融安全網。要推進建設亞洲能源資源合作機制，保障能源資源安全。加快制定東亞和亞洲互聯互通規劃，促進基礎設施、政策規劃、人員往來全面融合。要加強海上互聯互通建設，推進亞洲海洋合作機制建設，促進海洋經濟、環保、災害管理、漁業等各領域合作，使海洋成為連接亞洲國家的和平、友好、合作之海。中國經濟發展進入新常態，正從高速增長轉向中高速增長，從規模速度型粗放增長轉向質量效率型集約增長，從要素投資驅動轉向創新驅動。2014年，中國經濟實現了7.4%的增長，勞動生產率提高了7%，單位國內生產總值能耗下降了4.8%，國內消費貢獻度上升，服務業發展加快，發展質量和效益不斷提高。看中國經濟，不能只看增長率，中國經濟體量不斷增大，現在增長7%左右的經濟增量已相當可觀，聚集的動能是過去兩位數的增長都達不到的。中國經濟體量大、韌性好、潛力足、迴旋空間大、政策工具多。中國將主動適應和引領經濟發展新常態。中國經濟發展進入新常態，將繼續給包括亞洲國家在內的世界各國提供更多市場、增長、投資、合作機遇。未來5年，中國進口商品將超過10萬億美元，對外投資將超過5000億美元，出境旅遊人數將超過5億人次。中國將堅持對外開放的基本國策，不斷完善國內投資環境，保護投資者合法權益。中國已經同8個周邊國家簽署睦鄰友好合作條約，正在商談簽署中國—東盟睦鄰友好合作條約，並願同所有周邊國家商簽睦鄰友好合作條約，為雙邊關係發展和地區繁榮穩定提供有力保障。「一帶一路」建設秉持的是共商、共建、共享原則，不是封閉的，而是開放包容的；不是中國一家的獨奏，而是沿線國家的合唱。「一帶一路」建設不是要替代現有地區合作機制和倡議，而是要在已有基礎上，推動沿線國家實現發展戰略相互對接、優勢互補。目前，已經有60多個沿線國家和國際組織對參與「一帶一路」建設表達了積極態度。全文網址:習近平談中國經濟：7%增速已相當可觀PoweredByStormMediaGroup
2015年02月24日-05:00-國發會:研擬藍領外勞留台延長計劃-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150224/05006477548.html-行政院國家發展委員會今天(2/24)表示，國發會正在研議建立「藍領外勞」師傅級人才的評點制度，希望延長外籍勞工停留台灣政策，且非所有外勞都適用。據了解，目前在台灣的外勞中，產業外勞約33萬，看護外勞約21萬人，總共54萬人，外勞最長停留時限，有機會由目前的12年再延長到15年。國發會指出，目前正在參考新加坡的外勞政策，將研議建立藍領外勞師傅級人才的評點制度，讓部分優秀藍領外勞能延長居留時限，而非所有外勞。
2015年2月5日-下午7:50-歐盟上調成長預測陷通縮成定局-法新社-https://tw.news.yahoo.com/歐盟上調成長預測-陷通縮成定局-115004822.html-（法新社布魯塞爾5日電）歐盟上調今年歐元區成長預估至1.3%，但確認難逃通縮泥沼，主因油價走跌與歐元走貶。歐盟執委會估計，由19國組成的歐元區，今年成長率上看1.3%，優於去年11月估計的1.1%。不過，歐盟執委會推估，歐元區今年消費物價可能下滑0.1%。歐盟物價直落，已迫使歐洲央行採取史無前例的行動，以拉抬物價。值希臘債務危機捲土重來之際，歐盟公布今年成長與物價前景的預測。歐盟經濟事務執委莫斯柯維奇（PierreMoscovici）在聲明中表示：「油價走跌與歐元走貶，對歐洲經濟來說是一大利多。」歐盟表示，歐元區所有經濟體有望同步成長，這是2007年來首見。但國際油價走跌也壓低歐元區通膨率。歐盟執委會去年11月時，依然相信今年物價有望上升0.8%。隨著物價直落已成定局，歐銀上月終於出手，決定祭出量化寬鬆政策（QE），砸下1.14兆歐元（1.29兆美元）收購主權債券。隨著通縮陷入惡性循環，企業與家庭將擱置採購，影響所及，將衝擊需求、引發不景氣與企業資遣員工。（譯者：中央社趙蔚蘭）
2015年01月19日-22:04-香港特首：報效祖國是人民責任-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150119/22046398536.html-（中央社台北20日電）香港日前成立「青少年軍」誓詞中包括「報效祖國」，引發爭議。香港行政長官（特首）梁振英今天對此表示，報效祖國是人民責任，童軍誓詞也提愛國家。「香港青少年軍總會」18日成立，由中共解放軍少將、駐港部隊總司令譚本宏和中國大陸駐香港特別行政區聯絡辦公室（中聯辦）主任張曉明與梁振英擔任榮譽贊助人，梁振英夫人梁唐青儀出任總司令。綜合港媒報導，針對青少年軍誓詞包括「報效祖國」而引發洗腦疑慮，梁振英上午出席行政會議前表示，「報效祖國」是每個國家人民的責任，童軍的誓詞也提及「愛國家」。梁振英指出，「香港青少年軍總會」是青少年制服團體，能讓青少年多了解軍事知識，這並非港府任內的事。他還說，香港與大陸多年來都有一些關於解放軍或軍事的活動，受到青少年歡迎。他表示，青少年軍總會日後可提高透明度，讓社會了解總會的性質。香港泛民主派公民黨立法會議員梁家傑曾質疑，青少年軍成立的目的是針對「占中」運動。立法會教育界間選議員葉建源說，青少年軍讓解放軍名正言順地深入接觸學生「談愛國」，難免讓民眾聯想到是「洗腦」措施。港府民政事務局局長曾德成19日指出，加入制服團隊時宣誓是一件很正常的事情，不認為有任何「洗腦」色彩；駐港解放軍利用軍營培訓青少年已維持數年，與插手香港事務是兩回事。所謂的香港青少年制服團體，是指受英國影響，具嚴謹架構、階級分明、著裝整齊制服並進行軍事化步操訓練的香港青少年志工團體。1040120
2015年02月25日-05:49-新疆巴楚縣大巴士翻覆22死38傷-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150225/05496480322.html-（中央社台北25日電）大陸中央電視台報導，新疆維吾爾自治區阿喀高速公路巴楚縣境內，一輛客車昨天深夜發生側翻，造成22人死亡、38人受傷。報導指出，這輛巴士是24日23時27分左右，在阿喀高速公路巴楚縣境內3012線附近發生側翻，目前當地政府正在全力搶救受傷人員，事故原因正進一步調查中。阿喀高速公路是連接新疆南疆阿克蘇地區與喀什地區之間的一條重要通道，全長428.49公里。1040225
2015年2月11日-上午8:50-蘋果市值破7000億美元全球首家-法新社-https://tw.news.yahoo.com/蘋果市值破7000億美元-全球首家-005002206--finance.html-（法新社舊金山10日電）全球市值冠軍蘋果公司（Apple）今天成為全球首家市值站上7000億美元的公司。蘋果股價今天上漲1.9%，收在122.02美元，市值來到7107億美元。CantorFitzgerald分析師懷特（BrianWhite）在給客戶報告中表示：「鑑於蘋果強大的iPhone產品循環，中國大陸4G上膛，以及AppleWatch即將在4月登場，我們相信蘋果在這次轉型循環中將有更多可以期待。」
2015年03月18日-19:39-康師傅在大陸生產星巴克飲品-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150318/19396532722.html-（中央社記者張謙香港19日電）台資企業康師傅控股有限公司與美國星巴克咖啡公司簽署合作協議，在中國大陸生產星巴克即飲飲品，並拓展當地市場的分銷管道。康師傅今天公佈，根據協議，星巴克將負責產品的研發和創新，以及品牌發展；康師傅則負責在大陸生產、銷售星巴克的即飲飲料產品。聲明表示，大陸即飲咖啡和飲料市場規模達60億美元，預計未來3年還將進一步成長20%。據聲明，目前星巴克在大陸近90個城市經營超過1500家門市，擁有2萬5000多名員工。康師傅控股有限公司執行總裁韋俊賢說：「即飲飲品市場在中國擁有廣闊的發展空間，與星巴克的合作將進一步豐富康師傅在中國市場的飲料產品組合……」在香港上市的康師傅為台資企業，但主力在大陸發展，生產和銷售泡麵、飲料及糕餅業務。1040319
2015年01月16日-00:04-台股收盤小跌仰仗台積電大立光撐盤-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150116/00046389749.html-台積電、大立光法說會報喜，兩檔個股今天股價反應利多表現亮眼，又以台積電超過4%的漲幅最是突出。由於國際股市動盪，多數個股仍受衝擊，造成台股終場收黑，指數下跌26點收在9138點，跌破月線，成交量1142億元。分析師表示，台積電、大立光的業績展望理想並不代表其他電子大廠也是如此，短線仍須密切留意企業財報與法說會消息。（張佳琪報導）歐美股市走勢弱，台股還能勉力抗跌小跌作收，主要是因為台積電、大立光兩檔重量級龍頭股表現搶眼撐住大盤。尤其是台積電，先前外資狂賣，結果台積電的財報以及發佈的營運展望好得沒話說，直接打臉外資，資金回補促使台積電一早大漲開出，股價一度來到140元價位。終場台積電漲幅超過4%。大立光財報也優於法人預期，股價全場高檔震盪，終場上漲1%。財子學堂投資部副總林成蔭表示，後續公佈財報和展望的電子大廠成績還能不能這麼好，仍待觀察。林成蔭說：「所以它們好是否代表其他家都會好，我覺得要再探討。有可能也它們好是因為它們的強大吸引業界的訂單和客戶。」。大盤失守月線，短線必須盡速站回月線以上，否則從週線、日線變化來看，大盤可能進入整理期。（圖：證交所提供）
2015年03月17日-20:30-美財長籲盟邦:要加入亞投行前請三思-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150317/20306530251.html-繼英國之後，包括法國、德國與義大利，都陸續表態，要加入由中國所主導的「亞洲基礎設施投資銀行」。美國財政部長「路傑克」表示，任何國家如果想要加入，由中國所主導的開發銀行時，最好要「三思而後行」。路傑克表示，美國的立場是：任何想要加入的國家，首先都需要問一問這些機構，在「避免腐敗」、「保障工人權利」與「環境保護」方面，是不是都能夠堅持高標準。美國希望，任何國家在做出正式承諾之前，都要確保這個機構，能夠得到適當管理。路傑克並向美國國會表示，中國與其他崛起中的國家，正挑戰美國在全球金融機構方面的領導地位，因此他也敦促國會，要儘速批准改革「國際貨幣基金組織」（IMF）的計畫。(圖片取材自網路)
2015年01月14日-19:30-材料工資均漲營造工程物價103年漲1.83％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150114/19306385963.html-行政院主計總處統計顯示，103營造工程物價指較上(102)年上漲1.83％，其中材料類漲1.87％，勞務類中的工資漲2.25％，創近20年來最大漲幅。行政院主計總處表示，去(103)年全年營造工程物價比前(102)年上漲1.83％，其中材料類漲1.87％，材料類當中又以砂石與「級配類」大漲13.23％最大，為近7年來最大漲幅，主因國內河川疏濬標案明顯減少，加上大陸砂石出口管控，國內砂石供給不足所致，並進而推升預拌混凝土價格上揚，使得水泥及其製品全年漲6.54％；木材及其製品類因進口木材價格偏高，導致清水木模及普通模板價格續處高檔，漲4.66％，塑膠製品類也漲2.77％；金屬製品類因國際鋼價下跌，加上國內需求偏弱，整體下跌2.26％。勞務類則漲1.77％，其中工資類漲2.25％，為近20年來最大漲幅，民國83年時漲幅為4.71％。（圖：行政院主計總處提供）
2015年01月07日-01:00-陸客來台開戶買股今年第3季看得到-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150107/01006366193.html-金管會推動台灣成為亞太理財中心，主委曾銘宗表示，將開放陸客、外國人來台在國際證券業務分行OSU開戶買股，相關細節仍在研擬中，希望吸引華人「大戶」來台，預計今(104)年第三季可以上路。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗表示，建構台灣成為亞太理財中心，分成國際金融業務分行OBU、國際證券業務分行OSU、國際保險業務分公司OIU三部份，目前已開放外籍、陸籍的企業或個人透過OBU從事理財，但現在量不大、只有個案；接下來將進一步開放陸客及外國人來台透過在OSU開戶買賣證券商品，如何讓開戶更加簡便及做好控管，相關細節正在研擬中，希望今年6月底就能看得到，第3季上路。『如何讓他開戶有便利性，更便利性後要有配套，怎麼與旅行社合作，另一部份重要的配套洗錢防制，以及消費者、投資人保護等等，一起做好規劃後再跟各位報告。』曾銘宗說「服貿」協議沒過，整體金融業走出去遇到困難，因此用另一種方式把客戶帶進來；陸客來台旅行順便開戶，初步了解在國內是合法可行的，也不需要與大陸談。（資料照片）
2015年2月17日-下午1:05-希臘紓困如未延長財政可望支撐到今夏-法新社-https://tw.news.yahoo.com/希臘紓困如未延長-財政可望支撐到今夏-050501143--finance.html-（法新社雅典17日電）希臘與歐元區國家紓困談判破局，分析家表示，缺現金的希臘在歐盟紓困案2月28日明文結束後，財務上仍可支撐到今年年中。不過分析家警告，希臘未能與歐洲債權人達成協議，可能對希臘經濟復甦前景造成長期傷害。歐元集團主席戴松布倫（JeroenDijsselbloem）說，布魯塞爾談判昨天破局後，希臘可在本週內正式要求展延將在本月底到期的紓困計畫。希臘政府似乎不太可能這麼做，因為希臘已拒絕歐元集團要它繼續展延紓困的要求，主張相關條件已讓希臘陷入貧窮。雅典大學政治經濟學教授佩特拉基斯（PanagiotisPetrakis）在談判結束前說：「3月仍可應付得來…我未見重大困難，但是談判繼續拖延會影響銀行流動資金，及例如成長的預算目標。」財政官員馬達斯（DimitrisMardas）昨天對Skai電台說：「儲備資金足夠所需。」法國外貿銀行（Natixis）分析師卡斯蒂約（JesusCastillo）說：「技術上說來，直到夏天都不會有問題。希臘國庫可利用稅收，支付薪資和退休金。」
2015年02月11日-18:54-上海擬禁不文明者出境旅遊-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150211/18546455621.html-（中央社記者張謙香港12日電）中國大陸民眾出遊時的不文明之舉，正嚴重損害大陸的形象。今天有報導說，上海市為促進文明旅遊，有意禁止有不文明紀錄者出境旅遊。上海新聞晨報報導，上海市精神文明建設委員會辦公室負責人說，今年將會探索制定「上海市遊客旅遊不文明紀錄管理辦法」，並與航空公司、旅行社、飯店等形成旅遊不文明訊息通報、追責機制。這名負責人指出，上海將會健全個人旅遊獎懲制度，對嚴重影響國家形象不文明現象採取懲戒措施；推進旅遊誠信體系建設，建立遊客旅遊不文明檔案，對上旅遊黑榜的不文明遊客不再承接他們出境旅遊的申請。此外，負責人表示，上海也會完善旅遊團隊的評估制度，對發生重大不文明事件的團隊實施對帶團導遊停職、降級等懲戒。近年來，大陸旅客在海外旅遊時經常出現不文明的言行，比如在飛機上鬧事及擅自打開機門等。不久前，泰國有知名景點短暫停止接待大陸遊客，因為有個別人士如廁時不乾淨。北京領導層顯然也知道陸客旅遊的不文明旅遊嚴重影響國家形象，正加強宣傳教育大陸民眾；近半年來，大陸中央電視台就經常播放文明旅遊的宣傳片。1040212
2015年03月25日-02:14-北京地鐵試車出軌無人傷亡-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150325/02146547548.html-（中央社台北25日電）北京地鐵亦莊線今天下午3時有列車在調試過程中脫離軌道，司機卡在駕駛室內，但無人傷亡。新京報引述北京地鐵表示，地鐵亦莊線台湖車輛段試車線上，一列車在調試過程中衝出軌道進入張台路，搶救人員已趕赴現場，目前地鐵亦莊線正線列車不受影響。下午3時40分，北京地鐵官方微博指出，事故列車為調試列車，無乘客受傷。另有網友在微博上貼出多張照片，照片中，一輛紫色列車部分車廂衝出軌道外，出軌部分車廂橫跨在一條溝渠上，旁邊有多人圍觀。目擊者表示，事發時列車上沒有乘客，只有司機，「當時列車直接穿過馬路，撞到溝渠上，騰起一陣塵土」。1040325
2015年02月13日-03:04-張志軍：兩岸機制不因人事變化中止-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150213/03046459868.html-（中央社記者馮昭上海13日電）對於陸委會主委王郁琦請辭，大陸國台辦主任張志軍今天表示，處理兩岸關係遇到問題而建立的機制，不應該因為人事變化就中止運行，保持常態化運作有利兩關係穩定和發展。中國大陸國務院台灣事務辦公室主任張志軍下午在上海虹橋迎賓館，與來自各地的台商座談，聽取台商建言。張志軍在進入會場前接受媒體記者訪問，作上述表示。行政院大陸委員會主任委員王郁琦日前因陸委會前副主委張顯耀事件請辭，尚未獲準。1040213
2015年01月29日-20:49-中共中紀委打貪匯編高階官員懺悔錄-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150129/20496424087.html-（中央社台北30日電）北京當局公佈，2014年全大陸共計23.2萬人遭黨紀、政紀處分，較2013年增加近3成。中共中紀委書記王岐山說，已匯編官員的「懺悔錄」。王岐山說，被立案審查的中共黨員幹部，要從學習黨章入手，重溫入黨志願書，已匯編自中國共產黨第18次全國代表大會以來被查處違紀違法「中管幹部」懺悔錄，要讓幹部「把思想和行動統一到中央要求上來」。中共第18屆中央紀律檢查委員會第5次全體會議12日起一連三天在北京舉行。北京青年報今天報導，王岐山會議工作報告全文29日正式公佈，文中作以上表示。2014年，中共中紀委對涉嫌違紀的「中管幹部」已結案處理和正立案審查的68人，其中涉嫌犯罪被移送司法機關處理30人。中共紀檢與大陸監察機關2014年共接受信訪舉報272萬件（次）、立案22.6萬件、結案21.8萬件、1.2萬人涉嫌犯罪被移送司法機關處理。大陸全國檢察機關2014年共立案偵查貪汙賄賂、瀆職侵權等職務犯罪5.5萬人。全國法院系統審結一審貪汙賄賂案件2.5萬件、瀆職侵權案件5500件。「中管幹部」是指由中共中央直接管理的幹部，多屬正部級、副部級官員。1040130
2015年01月12日-23:00-不滿休耕政策農民抗議要求重商補償方案-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150112/23006380623.html-水情吃緊，農委會公佈擴大一期稻作的停灌休耕範圍，不過不滿休耕政策的農民今天前往行政院前抗議，質疑政府以工業生產的產值比較高，就打算犧牲產值較低的農業。農民要求優先保障民生和農業用水，行政院也應該和農民與業者直接重新協商補償方案。(李人岳報導)水情吃緊，農委會宣佈今年一期稻作的休耕範圍將擴大到桃竹苗、台中和嘉南等地區，影響面積達4萬1576公頃，周三將是桃園、新竹和嘉南地區的停灌公告日，不滿休耕政策的農民20多人週二上午前往行政院前抗議。中興大學教授陳吉仲質疑，有人說桃竹苗的工業生產產值超過2千兆，農業停灌只造成70億元的稻作產值損失，但這是錯誤的統計數字，因為水稻田背後還有水資源涵養、糧食和環境安全等外部的效益，一年就超過2000億元。他並質疑有6成5的地主根本不是實際耕作者，不應該拿每公頃8.5萬元的補償。來自台東的農民徐蘭香則批評，如果因為農民的產值比較低就要被犧牲，那「馬總統的產值有多少？」。徐蘭香：『如果農民是這樣就可以決定他休耕，說因為沒有水、因為農民的產值低，我是問各位，馬英九的產值有多少？』陳情的農民要求優先保障民生及農業用水、提高工業用水價格至合理水準、這次停灌的損失補償應該由工業部門承擔，政府應該以鼓勵轉作旱作取代強制休耕，行政院也應該和農民與業者直接重新協商補償方案。
2015年03月07日-23:34-睽違30年大陸雲南再現雲貓蹤跡-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150307/23346506346.html-（中央社台北8日電）睽違30年，中國大陸雲南再現雲貓蹤跡。香港文匯報報導，香港嘉道理中國保育部與雲南高黎貢山國家級自然保護區保山管理局騰沖分局日前在聯合記者上表示，在雙方聯合進行的生物多樣性監測與評估活動中，由紅外線相機兩次拍到雲貓的蹤跡。這也是自1984年12月、30餘年後，雲貓重現大陸雲南。報導指出，在生物多樣性監測與評估活動中拍攝到的貓科動物影像，經世界自然保護聯盟的專家，及中國大陸哺乳動物專家、中國科學院昆明動物研究所研究員王應祥確認是雲貓。報導指出，雲貓被列入瀕臨絕種野生動植物國際貿易公約（CITES，又稱華盛頓公約）附錄中，禁止商業性貿易，並被世界自然保育聯盟列為易危（VU）級別。雲貓廣泛分佈於喜馬拉雅山東部、東南亞和印尼婆羅洲，但由於行蹤隱秘、數量稀少，科學界至今並未對其進行專門研究。1040308
2015年01月17日-18:59-空汙防治沒做好浙江地方官別想升官-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150117/18596393125.html-（中央社台北18日電）中國大陸浙江省日前發布新規定，從今年起，各設區市的環境空氣品質和大氣汙染防治重點任務完成情況與領導幹部的升遷掛鉤。大陸杭州日報報業集團旗下的每日商報今天報導，浙江省政府辦公廳印發的「浙江省大氣汙染防治行動計劃實施情況考核辦法（試行）」，作出上述新規定。其中，環境空氣品質以各設區市本級細顆粒物（PM2.5）濃度年均值達標情況及改善情況為考核指標。大氣汙染防治重點任務完成情況以調整能源結構、防治機動車汙染、調整產業佈局與結構等為考核指標。這項年度考核採用評分制，綜合考核結果分為優秀、良好、合格、不合格4個等級。浙江省政府指出，考核結果由省政府審定，並向社會公開，提供給中共浙江省委員會組織部參考，作為各設區市領導班子和領導幹部綜合考核評價的重要依據。此外，浙江省也將把考核結果作為安排環保專項資金的重要依據，對各設區市分別給予相應的經濟獎勵或處罰。浙江省轄下有11個地級市、32個市轄區、22個縣級市、35個縣、1個自治縣。1040118
2015年1月17日-上午6:50-美股勁揚終止連5黑格局-法新社-https://tw.news.yahoo.com/美股勁揚-終止連5黑格局-225003844.html-（法新社紐約16日電）在油價強彈下，美股今天收盤勁揚，終止部分投資人認為已超跌的連5黑格局。道瓊工業指數終場上漲190.86點，或1.10%，收在17511.57點；標準普爾500指數上漲26.75點，或1.34%，收在2019.42點。以科技股為主的那斯達克指數上漲63.559點，或1.39%，收在4634.383點。
2015年03月08日-02:49-王菲前夫李亞鵬傳禿頭網友：你怎麼了-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150308/02496506646.html-（中央社台北8日電）大陸藝人王菲的前夫李亞鵬日前出席友人婚宴時，被人發現「後腦勺頭髮幾乎掉光」。照片曝光後，大陸網友直嘆「你（李亞鵬）怎麼了」。綜合陸媒報導，大陸演員王景春與妻子李晶7日在成都舉行婚禮，許多藝人到場祝賀。其中，到場祝賀的李亞鵬正低頭吃東西時，被人發現頭頂幾乎禿光了。這個景象更成為全場記者的焦點。李亞鵬頭頂照曝光後，大陸網友大嘆「你怎麼了」、「歲月不饒人」、「總覺得他和王菲離婚後，精、氣、神都不在了」。還有網友點名王菲男友謝霆鋒要小心，因為「有一種王菲的前男人叫禿頭」，前夫竇唯、李亞鵬都中獎。但這引發謝霆鋒粉絲砲轟。不過，也有網友懷疑照片是否經過修圖軟體修改過。李亞鵬今年44歲，2005年與王菲登記結婚，並有個女兒李嫣，但2013年9月宣告離婚。離婚訊息一公佈，兩人成為媒體追逐焦點。1040308
2015年02月11日-01:49-台灣旅遊團福建墜江獲賠2747萬元-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150211/01496453909.html-（中央社台北11日電）24名台灣遊客去年5月23日到福建省旅行，遊覽車不幸墜入溪中，導致7名台灣遊客死亡，17名台灣遊客輕重傷。罹難及受傷的台灣遊客已領到賠償款共人民幣549.5萬元（約新台幣2747萬元）。中新社報導，中國大陸福建省漳州市華安縣人民法院日前對這起事故做出一審判決，3名涉案人員遭判刑。不幸罹難及受傷的台灣遊客已領到賠償款共計人民幣549.5萬元。去年5月23日，一輛搭載26人（其中有24名台灣遊客）的廈門集合興旅遊運輸有限公司大型普通客車，從漳州市華安縣往廈門市方向行駛，行經福建省道西港線沙坑口路段時，不慎墜入九龍江北溪。華安縣人民法院判決書指出，謝姓客車司機因駕駛車輛輪胎花紋不符合「機動車運行安全技術條件」，行駛過程中未根據天氣及道路情況保持安全車速，造成交通事故，應負事故全部責任，已被判處有期徒刑3年6個月。另外，廈門集合興旅遊運輸有限公司林姓法定代表人、蔡姓安全員在旅遊服務業務過程中，未嚴格依照相關安全管理規範管理公司運營車輛，使客車「帶病」上路造成事故，依重大責任事故罪判處有期徒刑3年，緩刑5年。判決指出，福建省漳州市華安縣、華安縣人民法院全力做好受害人的民事賠償工作，加強兩岸司法協作，完善賠償證據及相關手續，促使肇事公司及相關保險公司及時支付賠償款項。1040211
2015年02月23日-23:00-台股收盤漲99點收9629點創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150223/23006477088.html-羊年開紅盤剛好碰上台指期的結算，大盤指數在外資簇擁、內資歸隊之下，擴量上攻。不僅權值股發威推升指數，中小型個股也活蹦亂跳，大盤最高來到9638點，終場收在9629點創下七年多的新高，成交量1090億元。由於封關期間國際股市表現好，台股今天進行補漲，明天則有摩台指的結算，預料指數有機會續漲，但是紅包行情能否延續到三月份仍待觀察。（張佳琪報導）台股羊年開紅盤，受國際股市帶動，開盤就成功突破去年高點，並且由大型權值股帶領迅速站穩九千六。台積電、大立光是推升指數的功臣，台積電急拉漲幅一度超過2%來到151元新高，大立光更在蘋果新品即將亮相的鼓舞下大漲2.7%。大型金融股緊接在後點火上攻，多方企圖拉抬指數結算期貨！傳產股同樣紅光滿意，大盤盤中漲百點，終場上漲99點以9629點作收，羊年紅盤日亮麗收盤。日盛投顧總經理李秀利表示，內外資資金同步做多，加上二十五號有摩台指結算，台股有機會續漲。李秀利說：「封關前一些內資法人相對持股低的話，軋空手或者追價買盤意願高的情況下，對於指數站穩九千六進一步挑戰九千八的兩百點區間，值得留意」。三月份國內外重大會議包括聯準會會議、MWC等科技大展陸續展開，還有大陸兩會也將舉行，牽動年後台股行情。（圖：證交所提供）
2015年01月25日-23:10-楊衛澤落馬傳跳樓輕生被阻止-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150125/23106413244.html-（中央社台北26日電）中共前南京市委書記楊衛澤日前落馬。陸媒今天引述消息人士說法報導，楊衛澤被中共中紀委工作人員帶走前，一度作勢要跳樓輕生，所幸旁人及時阻止。中國大陸長江商報報導，中共中央紀律檢查委員會與大陸監察部聯合官網4日晚間公佈，楊衛澤涉嫌嚴重違紀違法，正接受組織調查。消息指出，楊衛澤當天在中共江蘇省委被中紀委工作人員帶走。江蘇省紀檢系統高層人士透露，4日下午，楊衛澤主持中共南京市委常委民主生活會時，接到來自中共江蘇省委一名高層官員的電話，通知他去省委開會。這名人士說，「市裡會議休會後，楊給幾個應該一起去省裡參會的人打了電話，在得到確定的消息後，楊衛澤在辦公室抽了15分鐘的煙。在省委，楊發現中紀委的工作人員後，立刻做出向窗戶跑欲跳樓的舉動，不過被摁住了。」報導指出，楊衛澤的秘書、中共南京市委辦公廳副主任張志炎，以及楊衛澤的妻子、江蘇省交通廳高級工程師蔡聲佩隨後也被帶走。根據中共中紀委23日公告，中共江蘇省無錫市委常委、無錫新區黨工委書記許剛涉嫌嚴重違紀違法，正接受組織調查。許剛被譽為楊衛澤主政無錫時的「第一愛將」。此外，被認為是楊衛澤「紅顏知己」的江蘇無錫新區宣傳部長余敏燕，也在楊衛澤公佈被查當天遭中共江蘇省紀委工作人員帶走。無錫市政府25日宣佈，中共無錫市委書記黃莉新調任南京市委書記。澎湃新聞報導，黃莉新2011年底空降無錫市，接替上任8個月就閃電落馬的前市委書記毛小平，這次再度空降南京「救火」。1040126
2015年01月15日-19:29-中日韓自貿區談判會議磋商貨貿降稅-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150115/19296388995.html-（中央社台北16日電）大陸商務部官網公佈，中日韓自貿區第6輪談判首席談判代表會議今天在日本東京舉行，三方將磋商貨品貿易降稅模式、服務貿易和投資開放方式及協定範圍與領域等議題。中國大陸商務部新聞稿指出，這次會議為期2天。建立中日韓自貿區不僅將使三方貿易投資便利，且對推進東亞和亞太區域經濟一體化（整合）進程具有重要意義。2012年11月啟動中日韓自貿區談判，目前已舉行5輪談判。2014年11月24至28日中日韓自貿區第6輪談判司局級磋商在日本舉行。中新社報導，去年9月第5輪談判上，三方表示希望加快談判進度，使三方自貿協定達成時間早於區域全面經濟夥伴協定（RCEP）。中國大陸國務院總理李克強2014年11月13日在第9屆東亞高峰會（EAS）上表示，大陸願與各方一起力爭RCEP在今年底前結束談判。1040116
2015年01月05日-19:34-港媒：深港通可望五一開通-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150105/19346362239.html-（中央社記者高照芬上海6日電）深圳證券交易所首席經濟學家季孟增說，「深港通」有望今年五一前後開通，初期額度與「滬港通」大致相同，此舉有利於人民幣國際化的推動。中國大陸國務院總理李克強5日在深圳考察時強調，「滬港通之後應該有深港通」，引起市場熱議。香港商報今天刊登季孟增的專訪。季孟增表示，深交所內部已經制定「深港通」的時間表和路線圖，預計「深港通」將在今年五一前後開通。目前「深港通」的各項準備工作進展良好，系統已經測試完畢並已聯網，相信不會因技術問題而延遲開通。至於額度安排方面，目前「滬港通」中的「滬股通」每日額度為人民幣130億元，總額度為3000億元；「港股通」每日額度為105億元，總額度為2500億元。季孟增表示，「深港通」開通初期的交易額度大致與「滬港通」相同，其後隨著交易的進行及系統的成熟，額度上限會逐步提高甚至取消，以促進資金跨境自由流動。他指出，與「滬港通」相比，「深港通」主要競爭力在於深圳的區位優勢，深圳與香港僅一水之隔，兩地素來有不少合作，藉此條件更能吸引資本市場，實現雙贏。他說，「深港通」的積極意義在於為境外資本進入大陸增加新的管道。「深港通」開通之後，深圳與香港兩地資本市場的合作關係可進一步深化，有助於大陸股票指數更快登上國際舞台，鞏固香港離岸人民幣中心的地位。1040106
2015年01月21日-20:19-回應奧巴馬陸駐美大使：規則大家定-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150121/20196403999.html-（中央社台北22日電）就美國總統奧巴馬在國情咨文提到大陸想制定區域貿易規則，中國大陸駐美大使崔天凱昨天表示，中美經貿關係的本質是互利共贏，「規則應由大家一起制定」，共同遵守。奧巴馬20日發表任內第6份國情咨文時指出，大陸想在成長最快速的區域制定規則，這會讓美國勞工及企業處於不利地位，「為什麼我們要讓這種情況發生？規則當然該我們來寫，美國要創造公平的競爭環境」。中新社今天發自華府報導，崔天凱21日說，中美作為最大兩個經濟體，經貿關係的本質應是互利共贏。「規則應該由大家一起制定。所有國家都應遵守規則，沒有哪個國家可以例外。中國要遵守，美國也要遵守。」大陸近年企圖主導多個亞洲經濟組織，例如區域全面經濟夥伴協定（RCEP）被外界認為是有意與美方主導的跨太平洋夥伴協定（TPP）互別苗頭。大陸推動的「一路一帶」及籌建亞洲基礎設施投資銀行（亞投行）和絲路基金，被外界視為是意圖主導、引領亞太新秩序。大陸國務院總理李克強去年11月在第9屆東亞高峰會（EAS）上表示，大陸願與各方一起力爭區域全面經濟夥伴協定（RCEP）在2015年底前結束談判。1040122
2015年02月09日-21:54-CPI五年最低陸統計局：食品降幅大-http://dailynews.sina.com//bg/chn/chnoverseamedia/cna/20150209/21546450082.html-（中央社記者馮昭上海10日電）中國大陸官方今天公佈1月消費者物價指數（CPI）年增僅0.8%，創5年以來新低。大陸國家統計局表示，主要是氣候和春節等因素造成食品價格漲幅縮小。另外，1月生產者物價指數（PPI）年減4.3%，連續35個月負成長，降幅比上個月擴大1個百分點。大陸官方分析，PPI降幅擴大主要是大宗原材料價格下降較多所致大陸國家統計局官網公佈，2015年1月CPI年增僅0.8%，較上個月漲幅大幅下降0.7個百分點。這是自2009年11月份（0.6%）以來，CPI增速再次落入1%以內。大陸國家統計局城市司高級統計師余秋梅解讀，2015年1月CPI漲幅比上月回落0.7個百分點，主要原因有三個，一是氣候因素造成鮮菜價格較去年同期下降。二是春節錯月因素。因為去年春節在1月份，部分商品和服務價格上漲較多，抬高了今年1月份的對比基數，造成CPI漲幅回落。三是受國際原油價格持續下跌影響。汽、柴油價格年減幅度分別比上月擴大7.1和7.3個百分點，導致CPI漲幅回落約0.07個百分點。據大陸官方測算，1月份食品價格年增1.1%，比上月回落1.8個百分點，影響CPI年漲幅回落0.58個百分點，約占CPI年漲幅回落的8成。另外，余秋梅分析，受國際油價和大宗原材料價格波動的影響，今年1月大陸部分重要生產材料價格降幅加深。石油加工、黑色金屬冶煉和壓延加工、石油和天然氣、化學原料和化學製品製造四個行業工業品PPI分別年減22.7%、11.5%、32.9%和6.7%，合計影響1月PPI約2.8個百分點，占總降幅的65%左右。1040210
2015年2月24日-下午3:35-庫存爆量美油價小漲仍低於50美元-法新社-https://tw.news.yahoo.com/庫存爆量-美油價小漲仍低於50美元-073506229.html-（法新社新加坡24日電）亞洲油價昨天驟跌後今天回彈，不過由於市場供過於求的壓力仍在，美國原油價格維持在每桶50美元以下。美國油價基準西德州中級原油（WTI）4月交割價格上漲0.11美元，來到49.56美元，北海布倫特原油4月期油上揚0.29美元，早盤交易價來到59.19美元。美國原油儲存量在歷史新高水準徘徊，造成市場供過於求，西德州中級原油昨天在紐約下跌1.36美元，倫敦的北海布倫特原油也下跌1.32美元。市場密切觀察的美國每週原油儲存量報告下次將在明天公布，彭博調查表示，庫存原油預期將增加375萬桶。美國原油存貨量已經來到每年同期的歷史新高。（譯者：中央社李佩珊）
2015年1月15日-上午10:50-公私有分臉書企業版測試出爐-法新社-https://tw.news.yahoo.com/公私有分-臉書企業版測試出爐-025003668--finance.html-（法新社舊金山15日綜合外電報導）臉書（Facebook）昨天宣布推出辦公室應用測試版，著眼於提升上班族的工作績效，取代對友人生活的關注。臉書名為「FacebookatWork」的智慧手機應用已現身蘋果（Apple）線上應用商店，以及瞄準安卓（Android）行動裝置的GooglePlay應用商店，但只有與臉書合作的極少數企業才能先睹為快。臉書發言人狄亞納（ElisabethDiana）表示，藉由推出企業應用測試版，臉書將廣納各方意見，俾使這項應用更臻完善。狄亞納向記者表示：「臉書內部早已使用FacebookatWork經年，這不僅能夠十分有效的運作，還能提升合作績效，因此我們認為可以引薦給其他公司。」FacebookatWork具備多項功能，包括新聞饋送、聊天、社團等，與目前廣泛使用的臉書網站類似，但只能在特定公司內部的員工分享。相較臉書網站使用藍色背景，企業版則選用不同的顏色，如此一來，老闆一眼就可看到員工在使用社群網站處理公事，公事、私事不再傻傻分不清。（譯者：中央社趙蔚蘭）
