紡織產業鏈簡介
　　紡織產業鏈上游為石化原料，經製造成尼龍纖維、聚酯纖維、嫘縈纖維、碳纖維等人纖產品後，再紡成紗線，然後經過織造成布疋，再經漂白、染色、印花、塗佈、整理等染整程序，裁製縫合為成衣製品或其他相關紡織商品。
　　紡織品製造流程可分為纖維、紡織、染整、成衣/居家紡織類品等四大階段，其中紡織又可進一步區分為紡紗與織造兩個步驟；紡紗是由粗紗轉化為細紗，紗線送至工廠後，再將紗線插至紡織機台的運作軸心上，紡織機台將紗線向上抽離並送至紡織機；接下來為織造步驟，在此階段藉由紡織機器內梭子不停地來回穿梭，最後編成為一塊布，布織物（含棉、毛、合成纖維等）整理成箱後即可送至下游廠商進行後段加工處理。
一、上游：
　　紡織產業的上游原料除了天然的棉花、毛料、絲、麻等，亦包括塑化原料，例如生產聚酯產品用的乙二醇（Ethylene Glycol,  EG）、純對苯二甲酸（Pure Terephthalic  Acid, PTA），生產尼龍產品所需的己內醯胺（Caprolactam, CPL），以及生產亞克力棉所需的丙烯腈（Acrylonitrile, AN）等，目前國內紡織產業原料來源除了台灣廠商以外，亦有部分來自海外進口，尤以天然纖維為主。
　　國際原油價格的波動將會牽動紡織上游原物料價格的走勢，尼龍重要的石化原料CPL與原油價格具高度連動性，而PTA與EG也會隨著油價而調整。隨著美國頁岩油產量增加，以及中東產油國不減產的情況下，原油價格預估未來將持續走跌，約在70-90美元區間盤整。　　受惠於國際原油下跌，帶動化纖原料的PTA價格也下挫，目前化纖族群整體仍低迷，產業上下游庫存皆在歷史高點。
　　EG是化纖原料之一，與PTA聚合後，成為聚酯化纖原料，拉成聚酯絲、織成布，是布匹、服飾的主要原料，具有棉花等原料的替代性，2014年第四季隨著北美地區因北極風暴加強，北半球遭逢寒害情況下，帶動抗凍劑需求，EG需求提高。在供給方面，國際大廠在2014年下半年密集歲修，下游庫存去化順利，中國大陸PTA產能自給率已達95%，但2014年下半年隨著當地逸盛、恆力、翔鷺三大PTA廠聯合減產，生產線稼動率50%至60%左右，在供貨減少狀況下，價格開始上揚，因此2014年下半年PTA價格稍有上揚。預估2015年EG新增產能不多的情況下，EG將可有不錯表現。
　　中國大陸第十二個五年計畫中，提出CPL自給自足方案，預計2016年中國大陸的CPL產能將擴增到370萬噸，而因為中國大陸CPL產量擴增，致使CPL價格下滑，這有利尼龍廠商低價位備料策略。從CPL過去幾年走勢來看，目前下跌空間已有限，且大陸下游客戶庫存已低，估計CPL將有機會小幅成長。
二、中游：
　　紡織產業的中游有人造纖維產品、天然纖維產品、化學助劑，以及經由以上材料紡織而成的紗與布料。天然纖維分為植物纖維與動物纖維，植物纖維有棉、麻、黃麻、苧麻等，動物纖維則有羊毛、兔毛、蠶絲、駱駝毛等。由於台灣天然纖維產量有限，且天然纖維的生產來源不穩定，因此就利用人工的方法來製造來源穩定、價廉且性質又類似天然纖維的物料，如嫘縈、醋酸纖維等。人造纖維與天然纖維混合，再經過一些特別的加工整理，製成的衣料便能發揮不縮水、不皺、易洗、快乾的特點，增加穿著時的舒適度。
　　台灣因天然纖維不足，生產人造纖維比例高達85%，國內纖維系列產品又以聚醯胺（尼龍）與聚酯產品為主，尼龍粒除了可以製成尼龍絲與尼龍加工絲外，亦可用來生產汽車零件所需要的工程塑膠；聚酯粒運用範圍更廣，除了可以做為紡織用途，生產聚酯絲、聚酯棉與聚酯加工絲外，亦可用來生產瓶用聚酯粒、聚酯薄膜，瓶用聚酯粒主要用來製作寶特瓶，聚酯薄膜則可生產工業用、光電用與包裝用膜；尼龍絲的用途有衣料用布、皮包布、傘布、織帶、內裡、泳衣、內衣、滑雪裝、軍用背包等。台灣化纖產業在全球具領先地位，聚脂纖維生產量排名世界第二，僅次於中國；尼龍纖維居全球第三大生產國，僅次於美國與大陸。
　　在面對擁有廣大廉價勞工的東南亞及中國崛起，南韓的直追，當前台灣正逐漸失去價格競爭力，下游廠商也大量外移；但隨著世界潮流的改變，機能性紡織的重要性越來越高，故台灣廠商目前也調整研發與生產策略，朝向精緻化、產品特殊化開發路線發展，也逐步建立機能性紡織產業價值鏈，當前台灣已是全球知名服裝品牌的重要供應鏈之一，而紡織品也已進階發展成防風透氣、防水透氣、快乾、抗起毛球、彈性貼合等功能性面料以及輕量保溫、防水透氣等綜效，且當前高科技產業正尋求與紡織產業結合，發展穿戴式的科技商品，在在顯示台灣廠商有很強的競爭優勢；目前台灣已提供全球國際知名品牌七成的機能性布料，全球知名的戶外或運動品牌長期都是台灣紡織業的目標客戶，而這些客戶散佈全世界，台灣已成為全球主要人造纖維供應國。
　　近年來，台灣紡紗業者採取全球布局策略，除積極開拓外銷市場，並逐漸將生產基地擴展至海外，降低生產成本，因應國際競爭。台灣廠商目前積極發展高價值機能產品，以領先的技術及穩定的品質，已吸引國際買家至台灣下單。目前台灣在機能性紡織原料已開發有成，如抗菌防臭、防火、抗紫外線、環保、彈性、保暖、保冷等功能紗，具快速排汗、延展性、不玷汙且保持色澤鮮豔的3D立體紗，具除臭吸濕、防除霉菌等功能的竹炭纖維，還有具節能環保概念的寶特瓶回收製成之新素材。
三、下游：
　　染整、成衣業與其他居家織品業為紡織業之下游，染整是紡織產業中最耗能、耗水的一環，但染整也提供織品產品差異化及附加價值的重要環節，為了因應國際間對環保要求，近期來染整業著重於提升染整技術，發展低碳或環保綠色商品，以達到節能減碳，生產符合國際環保法規產品。
　　成衣及居家織品業為紡織業下中下游之中加工層次與附加價值最高者，但國內因勞動力不足、工資上漲以及新興國家崛起（如印尼、土耳其、巴西、中國大陸、越南等），近年來我國在成衣及居家織品出口持續衰退，但廠商為突破現有困境，除逐漸進行生產轉為行銷為主的產業結構調整外，也直接於海外市場投資；再則走強化產品設計能力發展，從獨特設計風格或功能性，如機能性、保暖、快乾、透氣、奈米科技、生物材料技術、環保科技、殺菌效果等角度切入。
　　台灣紡織業長期以外銷為導向，以豐富的機能性布料開發經驗，在國際市場享有盛名，面對全球市場需求面的求新求變，以及韓國、中國大陸、印度等紡織產品劇烈競爭，憑藉多樣化機能性纖維的技術優勢，目前積極朝向具有調節機能性的特用客製化領域，如專業性運動服裝、強調具環境適應性的衣著與家飾用紡織品等。目前機能性服飾成長性高，也已是歐美國際品牌重要的供應鏈之一，而成衣除了是民生必需品也是時尚流行的產品，且近年受環保意識抬頭，消費者追求健康樂活之觀念興起下，歐美景氣復甦對機能性戶外服飾產品需求暢旺，帶動機能性紡織品成為成衣市場高速成長產品。
　　近年來台灣以功能性、環保性紡織品為發展重心，出口商品從紗線、纖維到布料、成衣等皆有，目前台灣紡織業者掌握了機能性原料及紡織品供應商優勢，但對於崛起的中國大陸及韓國廠商，尤其南韓與我國紡織品具高度重疊性，為台灣廠商主要競爭對手，目前中韓FTA已於2014年第四季達成協議，預計2015年下半年開始生效實施，未來國大陸自韓國進口產品將依據降稅期程降為零關稅，勢必對台灣紡織業產生一定程度之影響，除了ECFA早收清單台灣爭取到134項紡織產品已降為零關稅，免受中韓FTA的衝擊外，其餘近千項紡織產品將隨中韓關稅調降期程而開始受到影響。因此未來台灣與區域經濟體簽訂合作協議進度，對台灣紡織業影響甚大，值得密切關注的重點。
---------------------next--------------------
石化及塑橡膠產業鏈簡介
台灣的石化工業是以逆向整合方式發展，先建立下游加工業，再由國外進口石化加工原料形成中游體系，最後興建輕油裂解廠供應石化基本原料，串成上中下游完整的石化體系。石化及塑橡膠產業鏈上游為原油、由原油提煉而成之輕油、汽油、柴油、煤油、燃料油、潤滑油，以及相關開採鑽探設備；中游為上游原料經裂解產生之石化基本原料如乙烯、丙烯、丁二烯、苯、酚等，以及上述原料再經聚合、酯化、烷化等化學反應後製成之塑膠、橡膠、人造纖維等化學原料；下游為塑膠、橡膠、人造纖維等化學原料加工製成的各式食衣住行中所用之日常用品，包括塑膠製品、橡膠製品、清潔劑、人造纖維、顏染料、接著劑、塑化劑、農藥及化妝品等，其應用範圍相當廣泛。
一、上游：
　　石化及塑橡膠產業的最上游原料為原油、輕油、柴油、煤油、燃料油、潤滑油，以及相關開採鑽探設備。台灣原油主要來源為沙烏地阿拉伯等中東國家，經裂解後提煉出輕油（又稱石油腦），再產製成乙烯、丙烯、丁二烯、苯、甲苯、二甲苯等分子量較小的系列石化基本原料，供下游工業製造合成纖維、塑膠、橡膠和其他化學品。目前國內石化及塑橡膠上游廠商為中油及台塑石化。
二、中游：
　　石化及塑橡膠產業的中游為上游原料經裂解產生之石化基本原料如乙烯、丙烯、丁二烯、苯、酚等，以及上述原料再經聚合、酯化、烷化等化學反應後製成之塑膠、橡膠、人造纖維等化學原料。
　　中游產業產品可分為四大類，包括對苯二甲酸觸媒（PTA）、界面活性劑、工業用合成樹脂、橡塑膠添加劑等。PTA觸媒在產業多半使用醋酸鈷、醋酸錳為催化劑，並以溴化氫為促進劑，醋酸為溶劑，去催化對二甲苯之氧化反應以產生對苯二甲酸。
　　界面活性劑係指能使目標溶液表面張力顯著下降的物質，以及降低兩種液體之間表面張力的物質。界面活性劑主要分為聚氧乙烯型和多元醇型兩大類，聚氧乙烯型可作為洗滌劑、乳化劑，多元醇型主要用作食品、化妝品的乳化劑、穩泡劑、纖維油劑及柔軟劑。
　　工業用合成樹脂泛指溶劑型塗料用樹脂、紡織用樹脂、不飽和聚酯樹脂、鑄造用樹脂、紫外線光固化樹脂等。
　　塑橡膠添加劑主要功用為生產的過程中，為了使生產的塑膠符合產品要求的特性，加入添加劑以符合需求，例如聚乙烯或聚丙烯為防止其曝露在日光下顏色會變淡，故加入紫外線吸收劑；對於易染灰塵的塑膠則可加靜電防止劑；酚樹脂的成形，一般會調入木粉；其他樹脂可混入玻璃纖維以增加強度。
三、下游：
　　石化及塑橡膠業之下游為塑膠製品、清潔用品、顏染料、農藥、橡膠製品、人造纖維、接著劑（即合成樹脂）、化妝品等化學原料加工製成的各式日常用品。
　　塑膠製品類有塑膠皮、塑膠布、各式包膜與包裝袋、電池蓋開關、耳機保護蓋等塑橡膠合成製品。PE（聚乙烯）之熱膠膜與熱封膜、軟性包裝材料、ABS（丙烯腈、苯乙烯、丁二烯共聚物）、HIPS（耐衝擊性聚苯乙烯）等材料，都可應用在3C電子、光電、汽車等領域；聚乙烯地工膜應用於相關工地施工；PLA（丙交酯聚酯）是一種新的多用途可堆肥高分子聚合物，由天然植物如玉米、甜菜或米等製成，可不用倚賴有限的石油資源，因此具有永續發展的特點，可製程旅行箱/袋、塑膠複合材料、高值化複合材料、塑木複合材料等、汽車塑膠零件，用途多元且廣泛。
　　清潔用品及衛材類布亦屬石化下游應用產品，例如家用清潔用品、工業水處理藥劑、手術衣/巾、藥膏用布、柔濕巾、紙尿褲、衛生棉表層等。
　　顏染料有多種類型，例如分散性染料，屬於比較小的分子，在水中溶解度很低，而借助分散劑成為均一的水分散液，分散染料廣泛應用於印染加工化纖紡織產品，使其達到色澤鮮麗、耐洗牢度高等優點；偶氮顏料則應用於印刷油墨、塗料、文具、印花及各種合成樹脂；PVC（聚氯乙烯）、PU（聚脲酯）加工顏料則應用於傢俱、玩具、合成皮革等；有機顏料、調製應用顏料則應用於PVC、PU、PE、PP（聚丙烯）樹脂製品之著色；光起始劑與新型黏著促進劑與分散劑等，則應用於UV/EB（能量固化油墨）墨水和塗料。
　　農藥也是石化及塑橡膠業之下游，如殺蟲劑、殺菌劑、植物生長調節劑、除藻劑都是植物的保護劑。
　　橡膠則是有彈性的聚合物，其可從植物的樹液中取得，也可以是人造的，橡膠製品廣泛，例如輪胎、墊圈、橡膠鍵盤、自黏橡膠、耳機套、麥克風套等。
　　人造纖維係指尼龍、聚酯等紡織產品，PVC柔軟皮、植毛絨布、濕式PU合成皮、乾式PU合成皮等可製做成各種服裝、家飾上的布料或是工業用途。
　　接著劑用途廣泛，包括熱熔膠、感壓膠、UV膠、瞬間膠、脫膜劑、光硬化膠、木工膠、三秒膠、水膠、膠水等皆屬之。此外，化妝品也屬於石化及塑橡膠業之下游應用產業。
　　因塑化產業所衍生產品廣泛應用於人類日常生活當中，故可視作民生產業之關聯性產業。塑化產業屬於景氣循環產業，整體產業表現深受經濟景氣的影響，塑化產品價格也受油價漲跌影響，2014下半年因國際油價下滑，相關塑化原料價格也隨之下跌，包括乙烯、丙烯及丁二烯都相繼大跌。供需情況方面，目前中國為全球塑化最大的消費市場，惟因2014年中國經濟成長趨緩，影響零售銷售及出口金額成長力道，另房市景氣亦受影響，新開工樓地板面積呈現衰退，以致塑化原料供過於求，對塑化原料價格形成壓力。
　　台灣塑化產業上游廠商面臨環保意識及環評趨嚴，但前往中國大陸市場發展速度緩慢，主要因受現國內產業政策未完全鬆綁。另一方面中國大陸經濟成長趨緩、中國大陸及中東地區石化新產能的開出、中國大陸煤化工技術崛起、美國的頁岩氣技術突破等不利因素之影響下，台灣石化產業面對相當挑戰，並積極轉型布局發展高值化的產品。 
---------------------next--------------------
軟體服務產業鏈簡介
　　軟體服務業可區分為應用/系統軟體設計開發、系統整合服務、電子商務、資料處理服務、通路經銷等行業。應用/系統軟體設計開發業者從事各領域應用軟體。系統整合服務業者負責整合硬軟體服務串連與技術服務諮詢。電子商務是利用網際網路所進行的商業交易活動，電子商務的產生使得世界經濟體系經由資訊與通訊的進步邁向數位經濟的時代，達成業者與顧客及合作夥伴間形成緊密的合作關係。資料處理服務業者提供資料庫資訊之建置、檢索與分析服務。通路經銷業者是從事各類軟體代理銷售業務。
　　應用/系統軟體設計開發業者主要係配合客戶營運需要，進行特定應用/系統軟體開發，有依特定產業而發展之應用軟體，如金融、醫療、流通業；或依軟體功能別所發展之特殊應用軟體，如商業智慧（Business  Intelligence, BI）、企業資源規劃（Enterprise  Resource Planning, ERP）、顧客關係管理（Customer  Relationship Management, CRM）、資訊安全（Information  Security）等。   
　　系統整合服務業者係依客戶特定營運需要而進行軟硬體建置，其服務範圍從前端規劃、設計、執行，以至於整體專案管理、顧問諮詢服務以及整合客戶現有的資訊系統等皆須涵蓋。系統整合服務專案多半包括不同的平台與技術，如系統與客製化之應用開發及整合既有的應用軟體，因系統整合專案的客製化程度較高，故每次專案必須建立合約，定義解決方案的規格與不同層級的產出績效，最終專案的產出為一完整的系統，符合專案定義的目的及技術規範。
　　電子商務營運模式主要有兩種類型，一種是提供技術與平台給企業，進行電子商務的佈建，稱作企業對企業（B2B）電商服務；另一種是直接提供商務服務給消費大眾，在其網路商店進行採購，稱作企業對消費者（B2C）電商服務。B2B服務係利用入口網站提供技術平台給一般沒有經營網路業務的店家，商家利用其技術平台，即可進行網路銷售業務；B2C服務是透過網路店家平台提供一般消費者商品買賣交易服務。台灣電子商務市場興盛，除了網路消費人口的擴大外，智慧型裝置的普及也為市場成長的助力。台灣電子商務市場競爭激烈，從早期網路拍賣競標，現今以追求快速成交為訴求，如24小時到貨服務，除了從網路店面起家者，許多實體店家紛紛進軍網路虛擬市場，網路商店多以薄利多銷等行銷策略為主，雖可使年營收增加，但商品毛利率低，以至營收成長但未獲利，在每年萬家虛擬店鋪競相開設的情形下，雖然沒有店租和人事成本等經營壓力，據統計真正可以賺到錢的比例只有三分之一，且平均是在開店兩年後才有獲利，因此想要維持高成長率，實屬不易，若不是價錢相對便宜就是商品需具吸引人的特色。
　　資料處理服務係指資料備份、回復及資料重複備份。透過整合式重複資料刪除與歸檔技術，就能輕鬆保護更多資料，同時降低儲存與管理成本，減少企業停機時間，確保存放在虛擬或實體系統上的重要資訊隨時受到保護，並且能在數秒鐘之內回復。因電腦系統由許多元件組成，任何一個元件故障，都有可能導致資料破壞或遺失，例如硬碟機故障，將使得長久以來建立的資料毀於一旦。天災或人為破壞都會造成系統的當機故障、無法使用，尤其人為的誤刪檔案極為常見，因此資料處理服務是維護企業資訊安全必要的一環。
　　通路經銷業者係提供套裝軟體的銷售，包括代理國外商用軟體、開發軟體、辦公室應用軟體等，也提供客戶相關軟體的教育訓練，協助客戶與消費者能夠儘速上手，提高運作效率。
　　過去因為微軟、Oracle、SAP等國際軟體大廠努力下，為軟體產業創造了一段榮景，但因應新時代、新技術的來臨，產業領導態勢將會改變，未來雲端運算環境將會改變企業軟體的建置模式，企業將不需要花費龐大金額買斷軟體授權，而是以每月租用付費方式透過網路取得軟體使用權；而隨著辦公環境e化、電腦終端設備輕薄化，員工在辦公室內利用自有設備工作的需求日漸提升，一方面員工希望能夠使用自己的軟體，但同時公司要兼顧資訊安全及資料保全，因此桌面虛擬化將可以滿足雙方需求，因此將催生DaaS（Desktop as a Service）服務模式，未來包括作業系統、軟體和相關設定都可以透過網路與雲端概念的傳送來完成。
　　目前微軟改變過去Windows作業系統架構，增加提供觸控功能，此設計已用於Windows Phone、Windows 8、Xbox 360等多款微軟產品。此外，新的網路技術HTML5讓開發者可以為瀏覽器開發相關軟體，將打破Windows作業系統獨霸的局面，Google等網路業者所開發的Android系統、Rad Hat、Canonical等Linux系統開發商都將有新的發展機會。另外，新技術如NoSQL、Hadoop等使巨量資料開始被收集、儲存及分析，有助於業者在雲端環境下開發的新軟體，逐漸取代傳統資料庫市場。
　　雲端運算及行動運算將改變軟體使用地點，未來軟體可以在任何地方、任何設備上被使用，就公司員工來說，在任何地方皆可自由工作，未來每個消費者都可同時擁有多款行動裝置設備，應用程式商店也逐漸改變消費者購買軟體的意願，消費者將可比以前花費更少的金額購買所需的軟體，因此預測行動軟體將逐漸侵蝕電腦軟體市場，過去致力於開發微軟應用軟體的廠商，將面臨些許的衝擊及挑戰，但也將因而衍生出許多以開發APP程式且具有創意或遊戲功能的小型軟體公司的蓬勃發展。
　　行動裝置的普及也帶動了社群媒體的快速發展，以提供用戶線上互動討論、尋找專家、獲得即時回饋意見等服務的社群媒體如Facebook、LinkedIn、Line、微信已滲透到各個年齡層的消費者，而因隱私、資料外洩的新聞頻繁，主打私密溝通與隱私功能強的新興軟體也正在崛起，如Band、Path、Snapchat等軟體，顯示各種新的行動通訊應用軟體因消費者的使用行為而不斷的衍生。
---------------------next--------------------
能源元件產業鏈簡介
　　能源元件產業係指電池製造之上中下游關聯產業，能源元件上游為電池之原材料廠商，包括電極、電解液、隔離膜、罐體等原材料供應商；中游主要為電池芯；下游為電池模組廠商。鎳鎘電池造成污染嚴重又有記憶效應，使用較少；鎳氫之能量密度、高温特性皆較鋰電池差，無法做到輕薄，在3C產品中已漸漸被鋰電池取代，但因其較廉價，目前多應用於電動腳踏車、油電混合車等動力使用；鋰電池較無記憶效應，且電容量、體積均具優勢，目前廣泛應用於筆記型電腦、行動電話、數位相機、平板電腦等可攜式電子產品，故成為目前市場上二次電池（又稱可充電電池）之主流。
一、上游：
　　電池芯的主要原材料包括電極（含正極與負極）、電解液、隔離膜及罐體等四部分。原材料約占全部製造成本的六成以上，其中又以電極與隔離膜占材料成本之大宗。全球電池之上游原料主要掌握在日本廠商，包括日亞化、日立化成、三菱化學等。鋰離子電池原材料因技術門檻高，台灣地區目前除了罐體、導電碳以及少部分的電極材料與隔離膜可由國內供應外，大部分電池芯之原材料仍需仰賴進口，以日韓為主，目前國內僅少數業者投入電池正極材料開發，現在的正極材料以鈷酸鋰（LCO）為主，未來會持續研發各種新材料，預料將可降低成本。
　　正極材料一般以錳酸鋰（LiMn2O4）、磷酸鐵鋰（LiFePO4）、鎳鈷鋰（LiNiCOO2）三種為主要材料，在正極活性物質中再加入導電劑與樹脂粘合劑，然後塗在鋁基體上。負極材料以碳材料為主，又分為石墨系與焦碳系，石墨系的重量能量密度高且材料本身的結構具有規則性，具平穩電壓功能，適用於充電器及3C電子產品。
　　電解液的用途是鋰離子需要電解質做為傳輸介質，主要供應廠商為日商。隔在正極和負極中間的膜片就是隔離膜，其作用主要是讓離子通過並阻隔原子。
　　其他電池相關材料還有高性能的電池儲能材料（例如氧化鈷、氫氧化鈷、混和金屬氫氧化物、硫酸鎳等），以及太陽能電池的邊框填縫耐熱膠與灌注防潮等材料。
二、中游：
　　電池芯的製造流程係經由混合、打漿、塗佈、乾燥、輾壓、分條等製作出正負兩極，再經組裝、灌電解液、封罐後產製完成。目前主要供應來源為日韓廠商，包括日本Sanyo、Sony、Panasonic，以及韓國Samsung SDI、LG Chem等，中國大陸亦有幾家已達量產實力之廠商如ATL、比亞迪、比克等，台灣電池芯的製造商目前尚處於量產初期，產能相較於日韓廠商仍有相當之差距，現階段僅能鎖定利基市場的開發。
三、下游：
    電池模組可分為單顆電池模組及串併聯電池模組，許多國外電池芯大廠亦同時生產電池模組，如日本的Sanyo、SONY、Panasonic、韓國的Samsung SDI、LG，以及中國大陸的ATL、比亞迪、比克等；台灣電池模組廠商多以供應筆記型電腦電池模組為主，使用鋰鈷或鋰高分子電池芯，以4到10顆電池芯串併聯組成電池模組，但因為目前手持式裝置的體積逐漸以輕薄小為考量，估計未來市場都將會以單顆電池為主流。
　　因應台灣4G行動通訊系統開台，2014年下半年各手機品牌業者相繼推出新機種，如蘋果的iPhone 6、三星S5 5.1吋等，加上台灣筆記型電腦大廠推出自家手機，搭配新款平板與新款筆電等超輕薄新機種，提振對鋰電池需求。
　　台灣廠商在鋰電池產業布局主要集中於下游組裝業，中上游產量都很小，國內廠商電池芯供應主要來自日本、韓國，日本雖位居我國能源元件第二大進口國，但數量極少，僅限於電池材料與相關電路元件、IC等。目前台灣廠商以研發、生產及成本優勢，穩占筆記型電腦應用鋰電池模組市場，但因筆記型電腦市場成長已逐漸趨緩，台灣廠商重點已鎖定在非筆記型電腦產品應用，如消費性電子智慧型手機、平板電腦及電動車等，但目前占營收比重仍低。
　　台灣政府因環保因素鼓勵電動車之發展，諸多車廠皆投入電動車的開發，許多應用於油電混合或純電動車輛之大型鋰離子電池試產計畫已於運作中。台灣在鋰電池產業布局近乎完整，但在某些關鍵電子元件或上游材料掌握度較低，仰賴國外進口，不過儘管整體產業能量尚未完備，台灣電動車電池模組的研發實力與產品技術，仍受到國際車廠肯定，包括德國BMW、法國Micro與中國大陸諸多車廠等，都是台灣廠商持續合作的夥伴。
---------------------next--------------------
汽車產業鏈簡介

汽車產業是具有技術密集與資本密集的產業，其產業鏈相當龐大，牽動相關產業非常廣，一部汽車由約三萬多個零件所組成，涵蓋鋼鐵、塑膠、橡膠、玻璃、機械、電機、電子、服務等不同產業，且相關從業人才專業包括研發、製造、採購、行銷、管理、保修等技能，因而匯集成完整的汽車產業，故汽車業有「火車頭工業」之稱。
汽車產業的上游主要為相關零組件製造商，中游為整車中心大廠、組裝、修理及技術服務，下游則為品牌廠商與銷售服務據點。
一、上游
汽車業的上游很多，主要就是零組件的生產，包含鑄造、沖壓、鍛造、機械加工與熱處理等程式，產品包括車燈、輪胎、鈑金、鋁合金鋼圈、引擎蓋、保險桿以及其他等等，汽車產業內彼此的關聯性及影響層面很大，因汽車製造及組裝流程複雜，需要超過三萬個零件，零組件經過品質檢驗合格之後，再送至中心廠組裝，因此零組件廠商與整車中心廠形成中心衛星工廠體系，具有長期穩定的合作關係，各個整車中心工廠均會向上、中、下游進行程度不一的垂直整合。
臺灣汽車零組件廠初期大多從機車零組件入門，後因政府實施自製率辦法，使得汽車中心場在國內尋求適合的工廠，進行零組件開發。也因臺灣汽車業受到國內市場規模小的因素，故產量難以突破，多數汽車零組件廠商如車燈、保險桿、橡膠與塑膠等多朝售後服務產品發展。汽車零組件可分為出場原車零件及售後維修零件；出場原車零件可分為原廠委託製造(OEM)以及原廠委託設計製造(ODM)；而售後維修零件又可分為正廠零件(OES)以及非正廠零件(AM)，非正廠零件通常供應維修及改裝使用，而臺灣的零組件廠商多以AM市場為主。
因臺灣汽車零組件廠商多以中小企業為主，廠商眾多，加上臺灣內需市場受限，故零組件市場多以外銷為發展重點；且近年臺灣汽車零組件廠商更逐漸開始進入價格差異化市場，在境外投資設廠及與國際大型車廠合作，逐漸轉型進入原裝市場，加上汽車逐漸走向智慧化、潔淨化與電動化，汽車零組件廠商的商機也逐漸顯現，汽車零組件廠商如車燈、保險桿、鈑金、模具的產值的市占率幾乎都為全球第一位，全球市占率高達80%~90%，展現了臺灣廠商的競爭優勢，也為臺灣創造出另一個經濟奇蹟。
二、中游
汽車業的中游為中心組裝工廠，中心廠組裝汽車的過程包括車體焊接、塗裝、部分零組件之預組裝，最後進行整車的裝配。整車廠將零組件外包給一級衛星廠，一級衛星廠再將細部零件轉包給第二級、第三級衛星廠，形成多層次的分工結構，中心廠整合長期合作之上游零組件廠商及衛星工廠，以即時提供下游銷售端所需之整車、零件及技術服務，使下游銷售業者得以減少自備庫存之相關成本，並降低經營風險。一部完整的汽車在出廠前必須通過各種不同條件的檢驗與測試標準，經確認合格之後，安全可靠的汽車才算生產完成。
國內汽車發展過程中，早期國內技術不成熟，車廠多與國外車廠簽訂技術合作，零組件大多以散裝零件進口組裝，之後國內車廠相繼設立，座椅、懸吊、傳動系統零組件等生產技術開始導入，又隨著國內鑄造、沖壓、鍛造等技術趨於成熟，剎車、儀表、轉向系統已達到國產化目標，國內零件自製率逐漸高達70%後，但因國內市場小，廠商轉趨開發關鍵零組件以擴展外銷市場；而自2002年後加入WTO後，廠商積極加入全球分工體系，汽車開始嘗試出口東南亞(整車及完全拆散進口後組裝CKD)，以及經營中國大陸市場，透過兩岸分工體系，逐步將臺灣技術能量導入中國大陸以獲得量產規模效益。
而近年，臺灣廠商已經能發表自主品牌，藉由自主品牌的發展，國內廠商已能掌握完整的汽車供應鏈，此舉不但標記了臺灣汽車工業發展的一項重要里程碑，也進一步提升臺灣零組件廠商在汽車供應鏈的地位。
三、下游
汽車業的下游則為車輛銷售與售後服務，國內車廠多有技術合作母廠，因此均具備完整供應鏈以滿足市場對於不同車型的需求，裕隆汽車主要技術合作對象為日本的日產汽車，和泰汽車則為日本豐田在臺灣代理經銷商，中華汽車則與三菱簽訂技術合作契約，而三陽工業在終止與本田技術合作後，轉與韓國現代汽車技術合作。國內車廠旗下都有諸多經銷據點以銷售自家品牌車款。銷售的車輛多為商用車、中、小型轎車、休/商旅車，目前也多以臺灣地區為主；而整車廠的外銷市場也正逐年擴展中，但因國內汽車市場目前已趨飽和，而進口車也因加入WTO後，貨物稅、關稅下降等因素而增加競爭力，故國內汽車業皆以多品牌專業製造與銷售，努力提升各品牌製造品質、成本、交期及服務滿意度，提供各品牌專屬的客製化服務與售後服務。
臺灣汽車市場規模因相較於日本、韓國、中國大陸為小，但國內生產技術及產品品質近年均受國際肯定，國家產品品質良好，車廠整車逐步朝向中東、俄羅斯及東協等全球市場外銷與布局，突破創新，而國內市場也因各車廠陸續推出主力車型改款，加上日本與韓國調降消費稅，進口車款導入熱絡，市占率已有三成，因此預估2015年臺灣車市將有一番新變化。而臺灣具備完整汽車零組件產業供應鏈，成上、中、下游綿密的供應網絡，加上技術品質優良，又全球主要車廠皆放眼中國大陸與金磚五國市場，其零組件採購也多移至亞洲與中國大陸，臺灣占有地利之便，故未來臺灣車廠仍將擁有相當地競爭優勢。

---------------------next--------------------
鋼鐵產業鏈簡介
　　鋼鐵依材質可分為碳鋼及不銹鋼與合金鋼兩大類。碳鋼產業鏈上游為煤、鐵礦砂及廢鋼原料，以及上述原料經高爐或電爐煉製而成的大鋼胚、小鋼胚、扁鋼胚、鋼錠等；中游包括經冷熱軋製成的鋼板、鋼捲、鋼筋、線材、棒鋼盤元，或經軋延切割裁剪加工製成各類型鋼、角鋼；下游應用產品廣泛，包括金屬製品、機械設備、運輸工具、模具、螺絲螺帽、鋼線鋼纜、工業設施及建築工程等。不銹鋼產業鏈結構與碳鋼產業鏈相近，惟衍生出中游的裁剪加工及製管業，但下游則與碳鋼相同。
一、上游：
　　鋼鐵業的上游原料有鋼胚與不銹鋼胚，其需要透過煉鋼的程序來製造。煉鋼方式可以分為高爐煉鋼與電爐煉鋼，高爐煉鋼的主要原料為鐵礦砂與焦煤（又稱冶金媒），代表廠商為中鋼。電爐煉鋼的主要原料為廢鋼，因台灣煉鋼所需的原物料及能源自給率不足，廢鋼、粗鋼與鋼胚多需仰賴進口，故國內中、下游業者發展相對受限，目前只有中鋼為一貫作業的煉鋼廠。
　　不鏽鋼屬於鋼品產業的特殊鋼材，不鏽鋼係指鉻含量超過12%的鐵合金，因不鏽鋼具備抗氧化與耐侵蝕的特性，故廣泛運用在廚具、汽車材料、建築材料、醫療用材到3C電子業等。不鏽鋼大量使用鎳、鉻等高價金屬原料，故不銹鋼製品的材料成本約為碳鋼的5到10倍，所以一旦高價金屬的價格波動，其市場行情將受到顯著影響，不過不鏽鋼產品100%可以再回收利用，故具有相當的剩餘價值。
　　高爐煉鋼所需的上游原料冶金煤與鐵礦砂都需要仰賴進口，近兩年全球的冶金煤都呈現需求大於供給的狀況，2014年因供應量與開採量增加，屆時供給將會大於需求。而根據全球鐵礦砂海運供需預測，鐵礦砂2014年依然是需求大於供給的狀態，預估2015年供給才會大於需求，因為供給量增加之故，需求則來於新興國家如巴西、中國、印度及亞洲其他各國的高爐擴建所致。
　　電爐煉鋼的原料也需仰賴進口，因此若國際廢鋼原料嚴重短缺，將嚴重影響廢鋼的價格，一旦上游原料上漲，對台灣鋼鐵業中下游的成本勢必就會增加。
二、中游：
　　鋼鐵業中游產品屬碳鋼類方面，產品有冷熱軋鋼板捲、鋼筋、線材盤元、棒鋼盤元；以不銹鋼類而言，則有冷熱軋不銹鋼板捲、不銹鋼棒線、不銹鋼型鋼，以及其後段之裁剪加工與製管業。以一般鋼胚為原料，經軋延後製成盤元，再加工後可生產螺絲、螺帽、鋼線等下游產品。中游的線材盤元及棒鋼盤元的差異，直徑14mm以上者稱為棒鋼，14mm以下者稱為線材。
　　不鏽鋼類方面，扁鋼胚經加熱後，經粗軋機及精軋機軋延，並噴水冷卻，即成熱軋鋼捲，主要用途為冷軋鋼捲的原料，亦可供製鋼管、貨櫃、容器等產品；熱軋鋼捲經酸洗、軋延、退火、精整後即成冷軋鋼捲，主要市場為製管、自行車及零件、汽機車及零件、鍍面產品等。
三、下游：
　　鋼鐵業為工業之母，其下游應用產品包羅萬象，包括各類金屬製品、機械設備、運輸工具、模具、螺絲螺帽、鋼線鋼纜及工業設施及建築工程上所需之各種鋼材，如不銹鋼管配件、微接頭元件、建築五金零件、鎖類製品等。以建築工程業而言，公共工程及電子業廠房需求萎縮，但因捷運交通的擴建與開放陸客自由行，帶動商辦及觀光飯店等大樓興建而有些許的成長。而鋼管配件，也因台塑六輕管線汰舊換新工程可能使用不鏽鋼管或無縫鋼管，對碳鋼鋼管業將有衝擊。在螺絲螺帽領域中，台灣廠商表現優越，台灣為世界第一大螺絲螺帽的供應國，也是我國金屬製品中最主要的出口品。
　　原料價格是影響鋼廠獲利的主因，加上鋼鐵廠與原料商簽定的採購合約由年約調整為季約，因此高爐廠所屬產業鏈的利潤，多貢獻至礦商。因此鋼價上揚時，鋼廠在上游成本的擠壓與成本轉嫁的困難下，煉鋼的成本過高，以致鋼廠獲利被壓縮。
　　近幾年全球由於需求成長減緩，產能利用率偏低，導致了價格競爭激烈、貿易衝突加劇、廠商利潤微薄。根據世界鋼鐵協會估計，目前全球鋼鐵業面臨市場過剩問題，2015年全球鋼材消費僅成長2%，其中全球最大的鋼材生產及消費國的中國大陸僅成長0.8%，低於市場平均，因此預期需求成長力道不足，又供過於求的現象依然存在，不利鋼材價格表現，且美元價格強勢亦不利整體鋼材商品價格表現，因此中長期鋼市依然呈現弱勢。此外再由全球主要匯市角度分析，美國市場經濟緩步好轉、歐元受該區域經濟狀況未有明顯改善而呈現對弱勢、日本政策促使日圓走貶等因素，預期美元將維持強勁走勢，相關的商品報價如鎳、不鏽鋼等需謹慎看待。
　　當前台灣出口的鋼材其最大威脅則是大陸鋼材，其流通價格普遍略低於台灣報價，加上又有出口退稅補貼，且隨著環保意識的抬頭，國內鋼鐵業應加快節能減排腳步，發展高附加價值產品，並積極參與基礎建設、工程輸出、新材料開發、汽車、航太、雲端、醫療、電動車等多元領域發展，推動鋼鐵產業的轉型升級，才能因應急起直追的中國大陸與新興市場的競爭。
---------------------next--------------------
再生醫療產業鏈簡介

　　再生醫療產業的上游廠商負責幹細胞收集與保存，中游廠商從事各種類幹細胞開發，下游廠商負責臨床實驗、移植技術及疾病治療。再生醫療（Regenerative  Medicine）為上個世紀後期才有的醫學界新觀念，有別於現存於醫學界的治療醫學與預防醫學的概念，故又稱為「第3類醫學」；再生係指製作具有功能與生命性之身體器官組織，用於修復或是替換身體內因老化、生病、受損所造成之不健康的器官與組織，或以其他的方式刺激體內組織或器官再生。再生醫療包括組織工程及幹細胞療法二大領域，組織工程係利用細胞再生功能形成器官，幹細胞療法則是運用未充分分化、具有再生各種組織器官的潛在功能特性來治療疾病。
一、上游：
　　再生醫療上游產業係從事幹細胞收集與保存廠商，收集物包括新生兒臍帶血（造血幹細胞）、臍帶（間質幹細胞）、乳牙幹細胞、受精卵（精原幹細胞）、骨髓（周邊血幹細胞）、胎盤、脂肪、皮膚等物品儲存。其產製過程從幹細胞採集開始，經過分離、檢驗、冷凍儲存、儲存安全維護，以至於客戶提領管理等一系列流程，若採樣與保存條件符合標準，臍帶血內的成體幹細胞活性可維持數十年。
　　新生兒的臍帶與臍帶血是目前取得成體幹細胞最主要的來源，未來臍帶血的應用以成體幹細胞的間質幹細胞較為廣泛。亞洲各國多家握有技術能力的臍帶血銀行，在各自的國家均有發展潛力，彼此之間可以達到某種程度的合作與資源分享。目前包括台灣、新加坡、馬來西亞、香港、韓國、日本等六個國家臍帶血銀行業者已共同合作，成立「亞洲臍血銀行聯盟（ACBC）」，串聯起跨國醫學資源。
　　幹細胞來源除了採集臍帶及臍帶血外，近年興起採集儲存周邊血幹細胞，其優點在於可從成人骨髓中採集，應用於替代全身麻醉骨髓手術，目前周邊血幹細胞之醫療應用主要為幹細胞移植及癌症輔助治療，並應用於治療血液相關和免疫系統等疾病，而未來適合此種治療方式之疾病將持續增加。
二、中游：
　　再生醫療中游產業係從事造血幹細胞、胚胎幹細胞、臍帶間質幹細胞、牙幹細胞等之開發，其產製流程包括資料庫搜尋配對機制、跨國幹細胞冷凍樣本運送流程與管控、幹細胞解凍技術與作業程序開發、幹細胞移植模型的建立、接受移植單位的品質鑑定（申請成為合格之細胞供應單位）等開發作業。
　　臍帶血（造血幹細胞）主要用於重建血液（如增生紅血球、血小板），以及免疫功能的提升（如增生白血球，可代替骨髓用作治療癌症及貧血症多種疾病）。臍帶（間質幹細胞）取自臍帶中黏稠狀的中胚層而非臍帶血，具有極佳的自我更新及增生的能力，可以在體外培植增加幹細胞的數量，且能分化成骨骼、軟骨、肌肉、脂肪、神經、肝臟等。另外造血幹細胞，如自體血小板用來治療或修復各種組織，透過刺激細胞分化與生活，達到傷口癒合、骨頭生長與軟骨再生等效果。胚胎幹細胞則可製造更多紅血球以治療血液方面的疾病、以及分化心臟細胞修補缺損組織。
　　乳牙幹細胞具分化、修復功能，醫療應用範圍包含修復牙周病、皮膚、神經、骨骼與糖尿病等。骨髓幹細胞可治癒血癌、抗藥性肺結核、肝硬化疾病等。皮膚幹細胞則可修復肌膚傷疤、多應用於美容與保養。
三、下游：
　　再生醫療下游產業負責幹細胞運用開發及治療。從事開發幹細胞療法的公司，依其所著重開發之幹細胞類型，大略分為成體幹細胞（adult stem cell）與胚胎幹細胞（embryonic stem cell）。成體幹細胞最早從骨髓移植的造血幹細胞開始，到現今研發出的臍帶間質幹細胞、牙幹細胞、神經幹細胞、胰臟幹細胞、脂肪幹細胞等，主要應用於治療阿茲海默症、杭丁頓舞蹈症、老年性黃斑病變、糖尿病、中風、骨科損傷、外科重建手術及醫學美容等領域，目前已有進入臨床試驗或接近商品化階段的成果，如利用幹細胞療法將病患骨髓幹細胞以及組織工程研發的奈米纖維人工氣管一起培養，使其成功移植不具排斥性。另外胚胎幹細胞有助於減輕免疫細胞受損症狀，如增加愛滋病患之免疫細胞數量。幹細胞除了在重大疾病醫治的應用外，目前亦有發展其他應用，如利用幹細胞提高3D生物列印植牙體的細胞生長。
　　因高齡社會來臨，人口老化、慢性病預防及保健意識增長，國內外市場需求增加，預期未來再生醫療產業將持續成長。在全球已上市的再生醫療產品中，皮膚及軟骨組織之治療為主流，而癌症治療領域則具成長性。以台灣再生醫療產業發展現況來看（包括細胞保存與治療、組織工程、可促進組織再生之生醫材料如膠原蛋白產品、牙科或骨科用骨填料、組織再生膜、微創手術用擴沾黏填料等產品類別），細胞治療占台灣再生醫療產值最大宗，其次為組織工程相關之再生醫材，而因台灣目前細胞治療尚處於體外實驗及動物試驗階段，因此國內再生醫療產業以幹細胞或臍帶血保存業務為主。
　　目前幹細胞產品大多處於臨床試驗階段，其中較具未來市場潛力之產品為自體免疫及心血管疾病。此外，將細胞治療產品拓展至新應用領亦為研發重點之一，如用於治療複雜的基因疾病、癌症、整形醫美等領域。另一方面，隨著細胞治療技術進步，將可促進組織工程市場成長。幹細胞研究未來在生技醫藥產業有三大應用領域，即移植手術、藥物開發，以及基礎研究。幹細胞主要運用在培養自體幹細胞來修復損壞組織，去除一般手術帶來的風險，目前帕金森氏症、阿茲海默症、糖尿病第一型和多發性硬化症已經進入臨床試驗階段。藥物開發部分，從前多以白老鼠做藥物、安全性實驗等，然而動物實驗結果未必可完全反映在人體身上，利用幹細胞體外培養分化成特定組織，可以提供一個很好的藥物篩選及研發平台，大幅降低實驗經費。幹細胞在基礎研究上可以幫助了解細胞發育狀況、基因表現、疾病作用及影響，進而發展治療方法。
　　再生醫療廠商目前不只以細胞儲存服務為主要營業項目，在未來發展上，業者紛紛開發再生醫療的多元層面，將應用領域擴至周邊相關產業，如生物製藥、醫學美容等，作為產品策略布局。在研究能量累積上，在自有技術開發外，也積極與醫院、學界結盟，加速細胞治療發展。

---------------------next--------------------
太陽能產業產業鏈簡介

　　太陽能產業依技術可區分為矽晶、薄膜、聚光型、染料敏化等四大類，目前市場主流為矽晶太陽能電池，約占近九成市場；薄膜太陽能電池轉換效率雖低，但因具有美觀、弱光環境下發電效能較佳等特性，目前占約一成市場；聚光型太陽能電池因成本偏高，仍處於示範型專案階段；染料敏化太陽能電池雖技術進入障礙不高，但因轉換效率較低、材料與封裝技術仍有難度，目前僅進入小量商品化階段。
　　從產業鏈的角度來看，主流矽晶太陽能電池產業可劃分為上游的矽材、矽片，中游的太陽能電池片、模組，以及下游的系統生產建置；此外，尚有耗材（包括玻璃、軟性基材、氣體、靶材、槳料、染料、電極材料等）、設備等相關產業；薄膜與染料敏化太陽能電池則僅有中游的模組與下游的系統產業；聚光型太陽能電池則可分為上游的電池片、中游的模組與下游的系統產業。
一、上游：
　　矽材製造流程係將石英礦砂經洗選加工、電弧爐還原冶金等程序後提煉而成，目前主流製程為改良西門子法，目前亦有廠商投入發展矽烷流化床改良技術，可望降低製造能耗與生產成本。目前全球矽材領導廠商主要為GCL（中國大陸）、OCI（南韓）、Wacker（德國）、Hemlock（美國）等國外大廠，隨著中、韓廠商的積極擴廠，導致矽材產業自2011年起發生供需失衡狀態，每公斤矽材平均售價從80美元滑落到20美元，直到2013年下半年才止跌。但因2104年再度增加全球矽材產能增加，而國家間雙反貿易制裁措施可能導致市場供需失衡。
　　矽片製造流程係將矽原料經由長晶、拉晶、切斷、圓磨、切片、清洗後完成，製程技術以透過材料選擇與溫度控制提升長晶品質，以及透過金鋼鑽切割方式朝薄型化、減少切割損耗等為發展重點。
　　太陽能電池耗材包括氣體、電極材料、靶材、漿料、玻璃、軟性基材、染料等，耗材主要發展重點在降低成本。隨著全球太陽光電生產基地移往大中華為主的亞太地區，我國在矽片切削液、銀鋁漿、EVA（樹脂材料）、背板等耗材已有廠商積極投入。
二、中游： 
　　主流之矽晶太陽能電池片製造流程係將矽片經由蝕刻、磷擴散、製作抗反射薄膜、電極網印、燒結、測試後完成。在製程技術發展上，除了電極雙層列印、選擇性磷擴散等技術已獲廠商普遍採用外，PERC（射極鈍化及背電極電池）等後段製程技術亦受廠商積極導入。矽晶太陽能電池片依據原料來源不同可分為單晶與多晶兩種，單晶電池片轉換效率較高，但採購成本亦相對較高；多晶電池片雖然轉換效率相對較低，但因上游矽片擴產較易，性價比較高，故成為目前市場主流。然因部分市場需求較為強調轉換效率，故單晶矽受轉換效率助益持續成長，多晶矽市場比重恐遭緩步侵蝕。
　　在矽晶太陽光電模組方面，原材料主要包括太陽能電池、EVA、玻璃和膠膜，其製造過程係將上述原料經檢視、焊接、串連、疊層、層壓、修邊、封邊、組框、測試、包裝後產出。由於人力成本較高，中國大陸廠商以其低成本，輔以政府提供低利且豐沛融資等優勢成為全球第一大生產國，加上大陸內需規模已成為全球最大單一市場，更有利其廠商進行產能擴充以搶占市場。
　　薄膜型太陽能模組是在玻璃基板或其他材質基板上，經過多次薄膜沈積及雷射切割，製成金屬、半導體、透明導電等層薄膜，再經模組封裝後，直接完成模組之製作。從材料類別來看，薄膜型太陽光電模組又可區分為非晶矽、碲化鎘、銅銦鎵硒等技術。其中非晶矽技術相對成熟，廠商已發展至2～3層堆疊技術，惟轉換效率成長空間相對有限；碲化鎘技術則由美商First Solar一枝獨秀，多數後進廠商則投入轉換效率有機會與晶矽太陽光電模組一別苗頭的銅銦鎵硒，不過由於製造設備隨廠商材料配方而變，生產成本仍待降低。薄膜太陽光電模組技術雖具備材料成本低之優勢，但製程設備相對昂貴，同時因矽晶模組跌價快速而快速席捲市場，以致薄膜太陽能模組侷限應用於建築一體化、沙漠偏遠地區等利基市場。
三、下游：
　　太陽能產業下游為系統建置與應用，其中以安裝於屋頂與地面之太陽光電發電系統為主要應用，少數太陽光電元件則應用於路燈、交通號誌、建築外牆、救災設備及消費性產品等。
　　台灣太陽能產業主要佈局在中游電池片領域，其次為矽片產業，台灣系統業者規模普遍較小且僅具中小型發電系統建置實力，多以海外企業標案市場或國內系統市場為主，產業地位遠不及國內電池片業者，與歐美及中日韓等大型業者有顯著差距，亦是國內未來太陽能產業發展之瓶頸所在。
　　展望2015年，全球太陽能產業仍持續受主流市場移轉及國家間貿易制裁措施等因素影響。首先，中國、日本、美國自2013年超過德國等歐洲國家成為前三大市場之後，預測至2015年仍是主要應用市場。然而迥異於以往歐盟是以大型電廠為推動政策，中國與日本將逐漸導向以分佈式太陽能發電系統為推動主流；另外日本亦在2014年逐漸修正電價補助政策，朝向推動屋頂式、建築整合式太陽能發電系統。
　　再者，歐盟對中國大陸太陽能模組課徵反補貼和反傾銷稅率、美國對兩岸太陽能電池及模組亦課徵雙反稅率，以及中國大陸對歐盟多晶矽課徵雙反稅率等貿易制裁行動，將持續牽動全球太陽能產業供需狀況。雖然部分廠商已設法透過產能外移方式規避風險並多方佈局，然而在價格競爭、技術推展與能源變局等多重影響之下，恐仍有諸多變數。中國大陸系統業者藉助本土市場的養軍蓄銳，已把未來發展目標瞄準具高度成長潛力的新興市場，雖然各別新興國家在政策與資金恐有不力之處，但大陸業者正藉由對外融資、垂直整合等發展策略切入。

---------------------next--------------------
通信網路產業鏈簡介
　　通信網路產業為利用有線或無線傳輸或接受符號、信號、文字、影像、聲音與其他訊息，產業鏈上游為組成各類通訊終端之零組件供應商，下游則為各類終端應用產品之供應商。
一、上游：
　　通信網路產業上游產品包含網路IC晶片、微處理器、記憶體、主/被動元件、印刷電路板、塑膠及金屬機殼等相關通訊產品零組件，主要應用在通信網路產業下游相關設備內。
　　台灣業者在網路晶片方面占有全球重要地位，包括DSL、Wi-Fi、LTE等廣受終端業者採用。有線網路晶片可分為廣域網路（Wide Area  Network, WAN）與區域網路（Local Area  Network, LAN）晶片。WAN端有線網路晶片包含DSL（Digital Subscriber Line，數位用戶迴路）、Cable Modem（同軸電纜）、FTTH（Fiber to the Home，光纖到戶）等。LAN端有線網路晶片則以PLC（Power Line  Communication，電力線通訊）與MoCA（Multimedia over Coax Alliance，同軸電纜多媒體聯盟）為主流。
　　目前DSL晶片已朝100Mbps的VDSL2發展，另G.Fast也在ITU努力下進入標準制訂工作最後階段，商用後將可為DSL產業延續產品生命週期。Cable Modem晶片市場現以DOCSIS 3.0晶片為主，新一代DOCSIS 3.1標準之理論傳輸值為10Gbps下行與2Gbps上行頻寬，預計2015年底至2016年初將有產品問世，協助各國有線電視業者拓展企業用戶與雲端資料中心市場。
　　FTTH市場主流技術為被動光纖網路（PON），包括ITU制定的GPON（Gigabit Passive Optical Network，Gigabit被動光纖網路）與IEEE推動的EPON（Ethernet Passive Optical Network，乙太被動光纖網路）兩大陣營，其中GPON因網路管理與影音服務支援能力較佳，成為FTTH市場的產品主流。電力線通訊終端的晶片發展則關注新一代的HomePlug AV2與G.hn標準，2014年兩項標準之晶片已陸續量產，爭取高頻寬數位家庭應用之商機。
　　無線網路分為廣域網路與區域網路，無線廣域網路以3GPP與CDMA陣營3G行動寬頻技術為主流，並已朝向4G LTE邁進，現階段LTE以理論傳輸值為300Mbps的Release 8版本為基礎，持續朝向Release 10 LTE-Advanced發展，至2014年第三季全球已有21家行動電信商推出LTE-Advanced服務。無線區域網路以Wi-Fi主導市場，主流標準已從2.4GHz的802.11n升級到5GHz的802.11ac，兩者可並存於Dual-band模式發展，目前3x3天線最高可支援1.7Gbps的下傳速度；此外，為符合行動通訊裝置內無線技術發展與成本需求，將Wi-Fi、Bluetooth、GPS與NFC等技術整合成一顆單晶片，搭配先進奈米製程提供高效能、低功耗與小體積的特徵已成為晶片大廠主要研發趨勢。而受到點對點連網影音應用趨勢的推波助瀾以及熱點上網應用，各Wi-Fi晶片廠商除佈局高速Wi-Fi產品外，也支援由IEEE與Wi-Fi Alliance聯盟推動的無線顯示標準Miracast以及漫遊標準Passpoint。
二、下游：
　　通信網路產業下游產品可區分為網路設備、光通訊設備、無線通訊設備與有線通訊設備四大類：
（一）網路設備：主要產品有數據機、網路卡、閘道器、路由器、機上盒與網路電話等。隨著全球寬頻網路影音內容愈發豐富，加上行動寬頻與手持裝置的普及，帶動高速寬頻環境建構之需求揚升，包括3G/3.5G與4G的網卡、模組與MIFI，VDSL、Cable Modem與高階整合型家庭閘道器的需求持續增加；而新興智慧家庭應用與家庭連網影視服務興起，也帶動IP機上盒、智慧Wi-Fi路由器、電力線寬頻終端等產品的出貨。而大部分投入網路設備研發製造的台灣廠商均同時開發數據機、閘道器與路由器等多元產品，而由於行動寬頻、IoT與雲端網路快速發展，台灣廠商也投入更多研發資源，朝向多合一無線模組、手持裝置與智慧家庭周邊產品主題開發。
（二）光通訊設備：此範疇主要產品包括光纖電纜、光主被動元件、光傳輸終端設備等。因全球寬頻用戶持續增加，加上網際網路多元加值應用興起，各國電信業者積極提供各式整合型服務如IPTV與家庭影像監控以提高平均用戶營收貢獻度，帶動高頻寬設備需求成長，使FTTH發展受到全球通訊產業的關注。光纖到戶與光纖到樓的FTTx網路、行動寬頻後置網路與資料中心內網與聯外需求帶動了光纖網路與相關網通設備元件如10G光收發器與連接器之發展。現階段台灣光通訊廠商在光主動與被動元件的投入廠商甚多，主要產值集中在G/EPON終端產品以及光收發器模組製造。台灣光通訊廠商已針對BOSA on Board次模組以及40G模組產品進行佈局，擴大出貨規模或針對雲端資料中心業者需求進行新一代產品布局。
（三）無線通訊設備：主要產品如行動電話、衛星導航系統、衛星與微波通訊設備等。手持裝置的發展在市場需求來逐漸朝向使用簡易、人性化介面、整合後端應用服務趨勢發展下，、應用軟體與內容服務受到重視；此外在無線通訊基礎建設完備，傳輸速度提升優勢下，各類裝置走向連網與智慧化應用，政府與服務業者推動智慧城市與物聯網等主題，促使無線通訊設備市場規模快速壯大。其中最受矚目的行動電話方面，目前以國際大廠Apple、Samsung居於領先地位，台灣品牌業者宏達電於全球智慧手機市場亦占有一席之地，但中國業者如華為、中興、小米與聯想等急起直追，並已成功跨足國際市場，競爭已趨白熱化。此外，許多台灣廠商則積極投入於車載通訊市場、推出行動上網模組、衛星定位系統以及車載娛樂等相關設備。有鑑於智慧手持裝置是全球資通訊產業下一波成長主要動力，也是台灣資通訊產業朝向創新應用發展的關鍵，因此為了將台灣上下游產業鏈緊密結合，發揮整體戰力，行政院在2014年6月成立「加速行動寬頻服務及產業發展」指導小組，透過台灣4G商用的機會，運用150億元扶植4G行動寬頻應用計畫，從年底起催生4G創新應用服務上架，協助4G普及化，2015年初開放業者申請補助經費。
（四）有線通訊設備：包括電話機、傳真機、IP攝影機等。在有線通訊設備方面，台灣廠商主要產品為IP Phone，並搭配整套企業VoIP通話系統如IP PBX、VoIP Gateway與視訊會議裝置；另一方面，新型態的BYOD（Bring Your Own Device）架構受到矚目，員工智慧手持裝置成為企業內部通訊的另一選項，此部分衍伸出行動裝置的企業BYOD軟體App與Wi-Fi Phone的發展機會。在IP Camera部分，由於製造技術與關鍵零組件已經成熟使得製造成本大幅下降，加上各國政府積極推動安防政策、寬頻業者規劃智慧監控服務下，安全監控應用正快速進入消費者的生活圈，台灣廠商不但在技術研發上具備堅強實力，在代工業務外也擁有品牌與通路基礎，持續藉由自行開發晶片與其他關鍵零組件、網路管理系統與高畫素等進階特徵以提升產品競爭力。台灣在專業監控與網通業者投入產品開發下，將可進一步提升我國在全球IP監控攝影機產業之地位。
（五）電信服務業：高速成長的行動上網需求持續考驗電信業者連線網路速度品質與行動網路壅塞時的優化處理效能，為降低網路數據傳輸負擔，積極佈設Small Cell與Wi-Fi熱點（Hotspot）以分散3G/4G網路流量，成為全球行動電信業者解決上述問題的方法之一，我國的中華電信與遠傳電信等業者都已陸續推出Wi-Fi熱點服務，適用對象包括iPhone、Android手機及iPad等平板裝置。台灣4G服務從2014年商用後，至2014年10月已達近170萬用戶，為了提供用戶更好的上網品質，電信業者除了透過Wi-Fi 熱點解決網路壅塞問題外，我國政府亦決定開放微型基地台（Small Cell）商用，對行動電信業者而言，透過3G網路升級、取得4G頻譜、建置小型基地台與Wi-Fi熱點以及網路優化等策略的交互應用，可提供國民更高水準的行動網路服務。而從設備商機觀察，包括台灣在內，全球已有超過150個國家，近300個行動電信業者推動4G網路，因此有來自接取終端、多模（異質網路）小型基地台、後置網路交換器等設備，以及10G/40G光模組、基地台天線等產品的新一波商機。
　　有線寬頻服務方面，為有效推動更多高頻寬應用服務，電信業者積極進行高速寬頻網路建設的部署，現階段歐美電信業者已紛紛推出100Mbps以上頻寬服務，中國電信、NTT、Verizon、BT、Telefonica等並陸續進行1Gbps或10Gbps頻寬的試點應用，台灣中華電信已達成75%、100Mbps寬頻網路覆蓋率，在六縣市進行1G寬頻試點，並擴展光纖入大樓（FTTB）網路，2014下半年中華電信推出300Mbps與1Gbps上網服務，將對PON以及新一代VDSL2設備產生需求。整體而言，主要電信業者積極開拓新服務，以4G行動通訊以及智慧家庭服務為主題，再與既有的固網應用進行綑綁銷售。
　　展望通信網路產業未來發展趨勢，各國政府推動次世代網路、三網融合與數位匯流等政策，加上電信商持續進行異質網路融合，增加了網路維運與商業模式操作的複雜度，亦對電信服務商現有組織架構、經營模式與設備規格等層面帶來龐大挑戰；另一方面，雲端與資料中心的崛起，帶動Google、Amazon、VMware等新一批業者的崛起，與電信商爭奪企業與家庭用戶端的應用服務商機。對此，電信商除了積極導入雲端資料中心並推動公有雲服務外，近兩年也針對SDN（Software Defined Network）與NFV（Network Function Virtualization）兩項軟體標準進行導入評估，SDN標準係強化不同網路硬體設備商之間的互通與管理機制，由OpenFlow等開放性軟體協定的採用嘗試打破現有由硬體業者主導的專屬架構，提供服務業者對於網路流量與系統資源做更有效的調配；NFV標準係協助電信業者將如Firewall、VPN等功能虛擬化並配置於適合的網路裝置中，強化各項功能的使用效率。SDN與NFV若可建立標準化架構，對於電信業者增加網路軟硬體資源使用率與提升管理效能將有正面助益，減少電信業者資本及營運支出。
---------------------next--------------------
平面顯示器產業鏈簡介
　　我國平面顯示器產業之發展主流顯示技術為薄膜電晶體液晶顯示器（TFT-LCD）。液晶顯示器產業鏈之上游包括化學品材料、背光源、光罩、ITO導電基板、塑膠框、稜鏡片、擴散膜、增亮膜、導光板、背光模組、及驅動IC等零組件之供應商；中游則為液晶面板、顯示器模組組裝及相關生產製程與檢測設備之供應商；下游為平面顯示器各類應用產品如筆記型電腦、液晶監視器與液晶電視等供應商。
一、上游：
　　包括化學品材料（如光阻劑、ITO靶材、玻璃基板、配向膜等）、背光源（如發光二極體及冷陰極管）、光罩、ITO導電基板、塑膠框、稜鏡片、擴散膜、增亮膜、導光板、背光模組（指將背光源及稜鏡片及增亮膜、擴散膜、導光板等整合而成的模組）、驅動IC等，目前台灣廠商在部分的零組件上，如彩色濾光片、稜鏡片、增亮膜、擴散膜、偏光板、驅動IC、背光模組等，已在產業供應鏈上取得一席之地。但目前TFT-LCD產業上游材料如玻璃基板、ITO靶材及偏光板的PVA膜等，主要仍仰賴日系廠商供應。
二、中游：
　　中游則為液晶面板、顯示器模組及相關生產製程與檢測設備之供應商，TFT-LCD面板的前段製程包含Array（係指在玻璃基板上利用導電體塗佈、微影照相及曝光顯像等精密技術，製作出所須之電極基板）及Cell（係以前段TFT Array的玻璃為基板，與彩色濾光片的玻璃基板結合，並在兩片玻璃基板間滴上液晶後貼合，再將大片玻璃切割成面板）兩階段，均為半導體相關製程。設備是提升產能及生產技術的必要投資，可生產的玻璃基板尺寸大小，會直接影響到產品成本及生產效率，因此隨著下游產品的需求成長，業者亦需不斷地更新研發技術及擴張產線，以滿足下游產品之需求，提升市場競爭力。2014年韓國與我國分別為全球TFT-LCD面板前兩大供應國，TFT-LCD面板業位居產業鏈之樞紐位置，不僅帶領上游材料零組件產業與技術成長，亦提供全球資訊電子產業拓展下游應用市場奧援。2014年在大尺寸液晶面板部分（含10.4吋以上）面積供給達1億4,550萬平方公尺，相較2013年成長超過10%，主要來自於中國大陸廠商新增產線加入而提高產能。展望2015年既有產線產能持續提升，加上3座8.5代線加入量產行列，預估2015年面板供給面積相較2014年進一步提升。
三、下游：
　　大尺寸面板（含10.4吋以上）主要應用產品包含：筆記型電腦、液晶監視器與液晶電視等。中小尺寸面板（10.4吋以下）應用產品則為平板電腦與智慧型手機等。
（一）大尺寸顯示器：
　　在大尺寸面板應用產品中，液晶電視一直是去化面板產能最重要的終端產品，2014年出貨面積佔比為77.5%，其次為液晶監視器12.5%，最後則為筆記型電腦僅約8%。若以終端出貨量觀察，近期IT終端產品（包含筆記型電腦與液晶監視器）市場出貨量均呈現衰退，且平均尺寸增長也有限。
　　反觀液晶電視終端市場出貨仍保有微幅成長，且大尺寸化趨勢明確且持續，因此各面板廠對液晶電視面板產品線的規劃與佈局皆最為積極。進一步針對液晶電視面板應用觀察，韓系面板廠有液晶電視自有品牌為其穩定出海口，而中國大陸面板廠則在中國大陸提高面板自給率明確政策下，其出貨佔比大幅提高。而台灣面板廠以專業面板廠自居，因未有穩定面板出海口，因此必須和各國液晶電視終端品牌客戶皆保有緊密合作關係以維持其訂單出貨，並在尺寸與解析度差異化策略下，引領液晶電視面板產業朝多尺寸與高解析度發展，以維持我國在液晶電視面板發展優勢。其中在高解析度部分，由台廠成功引領UHD 4K2K市場風潮，2014年下半年韓廠也看好平價UHD市場發展，因此也推出平價RGBW UHD至市場上，主要以中國大陸市場為主，將與台廠之前所推平價UHD直接競爭。
　　在IT面板發展部分，液晶監視器受到終端市場出貨狀況不佳與產能受到液晶電視等排擠，因此在產能調整上，容易受到犧牲，在面板出貨表現上，受限產能配置所以僅能以固定數量供應，因而出現部分尺寸供貨吃緊狀況。
　　在筆記型電腦部分隨著作業系統Windows XP停止支援後，商用換機潮成為帶動2014年筆記型電腦出貨重要原因之一，其中以歐美商用市場最為明顯。除此之外，隨筆記型電腦低價化趨勢確立，微軟亦提出相關補貼方案，促使更多低價機種在市場上銷售，且終端銷售反應普遍不錯，特別是反應在第3季返校需求的銷售上，因此使得各終端品牌廠商在低價機種的佈局比重更高。低價筆電的推出，除因應市場低價趨勢外，另一個主要原因為微軟為防堵Google Chromebook在一般消費通路市場銷售的策略性產品。Google Chromebook在垂直應用市場上有不錯的斬獲，因此對微軟筆電在一般消費市場的威脅逐漸增加，亦以低價筆電做因應，其出貨尺寸多以15.6吋為主，同時也帶動15.6吋面板出貨比重提升。
（二）中小尺寸顯示器：
　　在中小面板終端應用主要以平板電腦與智慧型手機為主，而平板電腦面板除白牌之外，主要以韓系面板廠為主，台系面板廠則是以IT品牌與白牌出貨為主。
    在智慧型手機規格發展部分，近年可進一步細分為解析度與尺寸，而解析度與尺寸則決定了面板的精細度。由於解析度的提升幅度大於尺寸增加幅度，精細度從233 PPI增長至293 PPI。而進一步探究，尺寸先於解析度的原因在於「消費者有感」。就消費者角度，智慧型手機兼具娛樂載具功能，為追求視覺效果，使尺寸成為購買智慧型手機時考量要點之一；就智慧型手機廠商角度，若同時追求面板尺寸與解析度，將使成本大幅增高，因此智慧型手機廠商對其面板採購考量傾向尺寸優先於解析度。精細度競爭的關鍵為製程技術，LTPS(Low  Temperature Poly-silicon，低溫多晶矽)具有較高的電子遷移率，適用於高精細面板製造，再加上較小電晶體即可滿足驅動條件，達成高開口率，節省背光耗能，更適合用於製造精細度300PPI以上面板，唯製程步驟較繁複，使成本高於a-Si面板。而AMOLED相關技術專利則由韓廠獨占。在市場高精細趨勢下，未來智慧型手機面板競爭，將有利於擁有高精細解決方案的面板廠商。
---------------------next--------------------
觸控面板產業鏈簡介
　　觸控面板產業上游為原材料，包括玻璃基板、PET（聚對苯二甲酸乙二醇酯）膜、ITO（銦錫氧化物）靶材、光阻材、ITO玻璃等，與將上述原料加工而成的ITO導電玻璃、ITO導電薄膜，以及軟性電路板、控制IC等零組件之供應商。產業中游為觸控面板製造商。產業下游則為包含行動電話、平板裝置、電子書閱讀器、衛星定位系統、金融提款機、自動售票機、電子觸控白板、工業用設備及公共資訊查詢站等各類終端應用產品之供應商。
一、上游：
　　觸控面板產業上游為玻璃基版、PET膜、ITO靶材等原料，在PET膜上濺鍍ITO靶材製成ITO導電薄膜，在玻璃基版上濺鍍ITO靶材則製成ITO導電玻璃。其中，玻璃基板、ITO導電玻璃、ITO導電薄膜以及黏接面板所使用的膠材等，雖然台灣廠商以加速投入開發ITO導電膜、導電玻璃與膠材，但因技術能量仍不及日本，因此目前多數仰賴具關鍵技術的日系廠商。 
二、中游：
　　觸控面板產業的中游為觸控面板製造商。觸控面板技術相當多元，依感應方式不同，可區分為電阻式、投射式電容、表面式電容、表面聲波式、紅外線式及光學式等，隨著Apple行動終端採用電容式觸控後，投射式電容觸控技術目前被廣泛應用在智慧型行動電話與平板電腦中。
　　觸控面板的製程主要係將ITO導電玻璃/薄膜，以印刷或黃光製程蝕刻感應線路，加上電極絕緣製程，完成XY電極，以光學膠貼合後，再與具有控制IC在上面的軟性印刷電路板做熱壓合，製成觸控感應器（Touch Sensor），觸控感應器與保護玻璃/外蓋（Cover Lens）互相貼合製成觸控模組（Touch Module），最後與液晶面板模組（LCM）互相貼合製成觸控面板（Touch Panel/Display）。
　　在模組及面板貼合業務方面，由於過往玻璃式觸控模組及面板貼合段存有顯著良率差異，而成為玻璃式觸控產業鏈中較具價值的一環。但隨著終端產品邁向低價，中國大陸薄膜式觸控面板廠商興起，透過ITO薄膜的品質、圖案鍍膜製程等規格來降低成本，造成激烈的價格競爭。
三、下游：
　　觸控面板目前有智慧型手機、平板電腦、筆記型電腦、AIO、液晶顯示器等幾項應用產品，最主要應用仍在智慧型手機與平板電腦上，尤其觸控技術變化主要聚焦在智慧型手機上。智慧型手機搭載觸控技術呈現兩極化發展，在高階機種採用內嵌式觸控面板，中低階機種以具成本競爭力的薄膜式觸控面板為主。
　　全球觸控面板產能從台灣轉移至中國大陸，在龐大內需的大力推動，中國大陸已成為全球觸控面板最大消費市場和製造基地。台灣觸控面板廠商受到中國大陸觸控廠商因政府補貼因素，與低價行動裝置興起影響，全球市占率與獲利皆受到壓縮，2015年在中國大陸補貼逐季減少下，台灣廠商受到價格壓力將減緩。
　　因預期智慧型手機與平板電腦成長趨緩，2015年新興應用將顯著成長，筆記型電腦內建觸控比重將提升，另外包含車載與智慧穿戴應用亦將起飛。由於觸控應用往新應用領域發展，觸控材料隨之發生變化，例如採用新的ITO取代材料，像是金屬網格（Metal　Mesh）、奈米銀線等，2015年預期將有更多廠商推出相關產品，中國大陸部分業者已率先量產出貨，台灣業者則透過與日本廠商合作，計畫推出劃推出低價奈米銀觸控面板。
　　除了應用端變化與中國大陸競爭外，觸控面板廠商尚須面對來自面板廠商推出的顯示面板結合觸控面板LCD In-Cell、LCD On-Cell、AMOLED On-Cell等出貨產品型態之侵蝕。面板廠推出的內嵌式In Cell、On Cell整合型觸控面板方案，包含eTP及整合型的OGS（One Glass Solution）液晶觸控面板，遠比觸控面板廠所推出的產品更具價格競爭力，使得觸控面板廠近期在大尺寸觸控產品市場陷入苦戰。
---------------------next--------------------
建材營造產業鏈簡介

　　  建材營造產業鏈係指從事住宅、商辦、工廠或公共工程等建築物體設計、施工或統包之上下游關聯產業。上游包括建材原料提供、基礎工程、結構工程、機電工程及相關施工設計；中游為營造、建設及工程承攬，建設業者通常先取得土地再進行設計發包及施工，營造業者則負責承攬廠辦、住宅或公共工程之統包工程；下游則包括裝潢、物業管理等行業。
一、上游：
　　主要係建材原料的供應商，包括鋼筋、H型鋼、水泥、預拌混凝土、砂石、玻陶等，或專精負責廠辦或住宅的結構工程、機電工程設計之廠商。
　　基礎工程包括管材承裝、自來水導水引水管線工程、下水道污水系統工程、土地重劃工程等重大民生基礎建設工程。
    結構工程有SRC鋼構建築工程、浮動碼頭工程、港灣工程、工業廠房土木、機電、設備整合統包工程等。
　　工程設計包括無塵室工程、產業通風工程、恆溫恆濕工程、環境工程、製程設施等工業相關之設計規劃。
　　機電工程包括節能技術服務、機電空調系統設計整合服務、設備統包工程或動力、電力監控系統工程之建置服務、機器設備之安裝、維修、保養、機械設備之設計、製作、施工等。
二、中游：
　　營造業為國家經濟建設重要的產業，與經濟景氣發展關係密切，不但可引導上游相關材料產業的需求，也創造就業機會，營造業所提供的服務，不論是公共工程或是其他產業所需之基礎設施，對國家經濟發展及民生需求滿足均影響甚鉅。營造業的產業特性包括易受政府政策及推動重大公共工程計畫之影響、競標為取得業務之主要方式、業務來源不穩定、無特定業主、生產時間較長、工程分包細、各小包業務差異性大等。
　　由於政府積極投入「愛台十二建設」的基礎工程建設投資，雖有助於帶動工程建設之執行，但部份廠商在建工程陸續消化完畢，現行工程量水位相對滑落，新建工程投入及其收入認列並不明顯。過去我國每年營造業生產總額約為新台幣4,000億元，但近年除了愛台十二項建設外，並無其他大型公共建設推出，也因政府財政更見拮据，受到其他預算經費排擠，預計公共建設投入規模將會持續萎縮，營造業景氣轉差。
　　建設業主要從事一般住宅建案、不動產開發買賣、租賃等業務。建設業通常先取得土地，再負責從整個建築物初始的規劃設計，至最後的完工銷售，一項建案的完成，建商需委託相關行業進行專業分工，包括初始的建築規劃設計所需的工程顧問業、建築師事務所，負責施工、建造的營造廠商，室內裝修所需相關的建材、裝潢、材料、機電、衛浴設備等相關廠商。
　　近年台灣都會區房價快速上漲，引發民怨，因此政府推出一連串打房措施以調控房價，如課徵奢侈稅、中央銀行貸款信用管制、不動產實價登錄、調高公告地價、房屋評定現值調高等措施，使房屋交易及持有成本增加。在以上措施影響下，房屋的轉手成本大增，導致房屋成交量持續萎縮，但房價尚未見顯著下降。
　　工程承攬業係從事承攬辦理工程規劃設計、施工監造與技術服務諮詢等，這幾年國內外工程規模放大，基礎建設投資熱度增溫，有助於提升我國工程技術服務業者承攬辦理工程規劃設計、施工監造與技術服務諮詢等各項業務量，故工程技術服務業在我國服務業之產業地位隨之提高。
三、下游：
　　裝潢業係由室內設計師整體規劃設計製圖後，再交由木工、油漆、水電等裝潢相關業者，依據設計圖，進行室內裝潢施工。有信譽的室內裝潢設計公司不僅負責整體規劃室內裝潢風格，並確保裝潢施工品質，於一定期間內負保固責任。
　　物業管理是近年興起一項營建加值服務行業，提供建築物內勞務與服務，物業管理是與建築物使用有關的管理服務，目的在於使建築物使用者享用安全、健康、舒適、清潔、環保、便利及良好生活機能的生活空間，優良的物業管理除了可延續建築物壽命外，也可藉由營運管理來增加收入，提升不動產與土地的價值。物業服務項目包括警衛保全、清潔勞務，以及設備設施類如電力、空調、升降機、給排水、安全系統等之維護、修理、保養等工作。
　　受到政府房市政策及經濟情勢影響，2014年台灣營造業新建工程下滑，建設業新推出建案銷售速度趨緩。台灣房市已走了十年的多頭，房屋價格主要由市場供需決定，房價居高不下，顯示市場需求仍大，但對照國內經濟狀況及人民薪資所得成長並不理想，而房市需求卻因低利環境存在增值保值及套利空間，加上外資來台置產亦間接拉抬房價，國內房市風險不斷提高。有鑑於此，政府持續祭出抑制房市炒作措施，目前已發揮初步效果，而影響房市最深遠的房地合一實價課稅政策走向，將成為影響未來國內房市的最大變數。
---------------------next--------------------
醫療器材產業鏈簡介
　　醫療器材產業鏈上游為醫療器材之各類材料及零件供應商，中游為醫療器材製造商，下游產業為醫療器材之代理銷售及通路商。所謂醫療器材係以儀器、裝置、器械、材料、植入物、體外檢驗試劑或其他物件，達成疾病的診斷、預防、監護、減緩、治療等功能之器材。
一、上游：
　　醫療器材的上游產業，涉及的廠商種類相當多，如各種電子及半導體、IC設計，或金屬蓋、金屬扣、支架、檔板、天線彈片、外殼等沖壓零組件或是感測器、生物材料、電子零組件、支撐身體功用的體外醫療器材之材料，以及運用尼龍、聚丙烯及ABS塑膠粒、其他塑/橡膠、紙類、瓷類、玻纖、紡織及防火劑等之複合材料產業。
　　隨著生物科技快速發展，製藥、再生醫療也跨入了醫療器材領域，如結合細胞、生物活性分子已應用在結合生物材料的醫材科技、結合藥物而成的新一代複合醫材，此種藉由相互結合增加醫材功能性，已逐漸成為醫材科技新趨勢。
　　台灣廠商在零組件供應上與歐美廠商有密切的合作關係。近年受到東南亞及中國大陸醫療器材市場競爭影響，一些技術門檻較低的耗材類產品已移轉至新興國家生產，台灣目前宜針對精密加工技術進行研發，如與國外合作或技術的引進，增加轉型或加值之機會。看好複合醫材趨勢的發展，不少藥廠、生技公司也藉由跨業和異業結盟等方式，爭搶市場商機。
二、中游：
　　中游的醫療器材製造業涵蓋範圍相當廣泛，由應用面來區分，可分為應用於醫療檢測與監護器材（如電子血壓計、體溫計、耳溫槍、空氣檢測產品、恆溫產品）、光學醫療器材（如光學鏡片、隱形眼鏡）、醫療耗材（如導管、試片、注射器）、特殊性醫療材料（精密輸液套、幫浦輸液套、胸主動脈血管支架）、牙科、眼科與骨科醫療器具、人體植入物（人工骨頭、骨球、骨板、釘釘、螺絲、骨水泥）、衛生用品、健身器材等。
　　國內醫療器材品項計約1,700多項，具有少量多樣的特性。從2014年前三季出口產品來看，隱形眼鏡、血糖監測產品、醫用耗材、手術器械和行動輔具為主。伴隨高齡化趨勢，慢性病人口增加，對醫療器材需求可望持續增加，但受到各國保險給付陸續調降，對醫療器材銷售價格形成壓力；有鑑於此，國內廠商持續進行自動化設備及檢測系統等製程改善措施，以降低生產成本，另一方面開發差異化產品，如針對老年照護市場，開發雲端醫療監控檢測產品及整合服務；或是結合再生醫療、製藥新技術，研發提供組織器官再生修護功效的創新醫材產品與技術。
三、下游：
　　下游產業為醫療器材之專業代理商及通路商，銷售對象包括醫院、診所、藥房。醫療器材銷售對象，與產品功能屬性密切相關，醫療耗材以醫院、藥房為主要銷售對象，而專業醫療設備則以醫院、診所為主，居家護理用之電子體溫計、電子血壓計等則以藥房為主要銷售通路。
　　隨著老年化人口逐年增加，醫療保健的觀念抬頭，居家醫療器材的需求逐漸提升，使用者可以簡便、自助的方式檢測部分生理數據，做為預防疾病的參考，目前台灣已有醫療器材廠商投入相關產品開發，未來雲端環境更為成熟後，此類居家醫療器材產品將可以結合資通訊技術，提供客戶完善健康管理服務。
　　在健康產業架構逐漸成形之際，跨領域整合創新方案之契機也使得居家醫材、無線醫材開發、影像整合功能，與個人健康紀錄檔案建置和傳輸等產品及服務，成為目前市場上的重要商機。為實現病患或專業醫護人員醫療使用情境，醫療器材產品也逐漸轉向具備高效能、微小化、低耗能、低成本等特性，台灣廠商已逐漸轉型朝高階技術醫材產品發展，建立長期競爭力。
　　高齡化商機是醫療器材產業成長的驅動力，針對高齡化需求的醫療照護輔具、牙科骨科、呼吸治療產品，可提升醫療效率的智慧醫療、診斷產品、微創產品，以及提升健康與預防策略與的出院照護的穿戴式、行動健康方案、智慧照護等產品皆受到市場注目。結合醫材、軟體平台、決策系統，與雲端、巨資的智慧整合模式服務，將進一步成為台灣產業新一波的動能。
　　在醫療政策、經濟成長等因素刺激下，新興國家市場極具發展潛力。例如中國大陸醫材市場，在2009年的醫療改革政策推動下，於2010年成為全球第四大醫療市場，預期「十三五生技政策」對高階醫材市場亦可帶來正面效益；而印度、馬來西亞醫療器材市場，則可望在經濟因素帶動下，成長性具備高度潛力。
---------------------next--------------------
連接器產業鏈簡介
　　連接器產品泛指所有用在電子產品訊號與電源上的連接元件及其附屬配件，包括相關線材、插座、插頭等皆屬於廣義的連接器，連接器是互連部分可離合或替換的插接件，連結電子產品中的電路、模組及系統，也是所有訊號間的橋樑，其品質會對電流與訊號傳輸的可靠度產生影響，亦會牽動整個電子產品的運作，因此連接器的電路設計上是否為模組化或系統化，且具有高靈敏度是相當重要的。
一、上游：
　　連接器產業上游產品為銅合金金屬、電鍍液、塑膠等材料，合計約占六成的製造成本，其中以金屬材料成本占最大比重、塑膠材料次之、再其次為電鍍材料。金屬材料用於製作連接器端子，為避免電子訊號在傳輸過程中受到阻礙或衰退，連接器端子多採用黃銅或磷青銅作為原料，製成銅合金板片。
　　電鍍材料以鍍金及鍍錫最常被使用，連接器外殼使用的塑膠常用原料包括以聚對苯二甲酸丁二酯（PBT）、聚硫化二甲苯（PPS）、聚醯胺（Nylon）、液晶聚合（LCP）樹脂為。
　　2014年初以來，銅合金與電鍍材料之金價、錫價格呈下跌走勢，有助於廠商生產成本降低，對毛利率有部分挹注，不過面對電子產品更迭速度加快，廠商對外需謹慎觀察市場供需變化、新舊機種產品交替，以利推出符合市場趨勢之連接器產品，對內則強化庫存管理，避免原物料價格波動所引起的庫存跌價損失。目前台灣連接器廠商已能夠完全掌握中游主要製程，但因上游原料與設備主要仍掌握在日商手上，國內卻缺乏廠商投入相關領域進行研發，故我國廠商對上游廠商議價能力較居劣勢。
二、中游：
　　連接器產業中游產品為連接器，其生產步驟包括前段產品設計及模具開發、中段金屬沖壓、塑膠射出或電鍍等主要製程，到後段組裝測試（導通性能、耐高壓、高頻特性等）。連接器可分為金屬件及塑膠件組成或僅金屬件之連接器，金屬件利用沖壓（stamping）、車削（machining）、壓鑄（die-casting）等方式製作（沖壓通常用於製造端子及外殼，外殼亦有採用壓鑄方式製造，車削通常用於製造RF連接器的端子及外殼，塑膠件多採射出成型（injection-molding）。
　　台灣連接器產業在全球市占率約一成，主要客戶集中在國內五大筆記型電腦OEM/ODM廠商。台灣廠商以板類連接器、卡類連接器、IC Socket為主要出貨產品型態，以電腦與周邊、網路通訊與消費性電子為主要應用產品，但缺乏布局近年新興之應用如智慧手持裝置、雲端、綠能等。相對而言，全球連接器前兩大領導國美日廠商則以高端新興應用為發展主軸，美系廠商著重布局基礎通信設備與新能源系統所需之大電壓大電流/RF/光纖/高頻背板連接器，日本廠商則著重於智慧手持裝置、雲端設備、嵌入式系統、電動車之高精密型微小板類連接器、I/O連接器、充電器及電池連接器等。
　　為降低製造成本與就近供應客戶，台灣連接器廠商已將標準化程度高、生產量大之產線移至中國生產，國內生產之連接器除供應NB 用高階連接器產品外，主要應用於網通與消費性電子產品相關之高頻高速連接器，及汽車、綠能、醫療等利基型產品。
　　考量中國大陸設廠之低成本優勢，台灣連接器廠商已將大部分產能轉移到中國大陸，但隨著國際連接器廠商陸續赴中國大陸設廠以降低成本，加上全球PC市場需求趨緩，還有面臨中國大陸廠商的低價競爭，迫使台灣廠商不得不加速開發非PC應用領域。
三、下游：
　　連接器依產品規格及設計，可應用在汽車、通訊、電腦及週邊設備、消費性電子等不同領域。由於連接器應用範圍廣泛，連接器製造廠多有其專注領域，下游的應用廠商，多半會與中游連接器製造廠商加強合作，以確保品質、成本及交貨上的穩定。連接器產品種類有印刷電路板類連接器、角型I/O、CPU Socket、射頻同軸連接器、光纖連接器、高壓連接器等，目前台灣廠商以生產印刷電路板類連接器與角型I/O為主。
　　薄型化設備中的連接器，不僅需具備高速資料傳輸的能力，還要有高針腳數（High Pin Count）及腳距密集化（Fine Pitch）的結構設計，才能滿足新一代的電子裝置對於厚度與執行效能的雙重需求。   隨著3C高頻產品的推陳出新，連接器規格朝向高傳輸速度發展，如Thunderbolt 2.0、USB 3.0等規格之產品。近期蘋果、Google、英特爾等大廠和美國USB協會積極推動新一代USB Type C連接器，搭配USB 3.1技術，並納入快速充電技術，由於此為開放平台，手機相關連接器廠商都有機會搶食市場大餅，因此USB Type C未來發展值得密切關注。
　　因全球電腦市場需求成長趨緩，加上連接器產業已為高度成熟產業，在應用產品設計走向簡約化，縮減連接器使用量下，未來市場成長空間有限，故台灣廠商近年積極轉型提昇，逐步跨入網通、智慧型行動電話、平板電腦、工業設備、車用、綠能、醫療、雲端、穿戴裝置連接器等其他應用。目前台廠在電腦應用上已有初步實績，如整合型網路連接器、雲端運算與各項工業的局端通信設備用連接器、工業級超高頻連接器、LED連接器、電動車電池模組線束、太陽能集線器、工控與醫療用線材等，不過占整體連接器產值比重仍低。
　　根據2013年全球連接器市場現況，由TE Connectivity、Amphenol、鴻海、Molex、Delphi DCS位居第一領先群，而JST、Hirose、JAE、Rosenberger、FCI等業者居次，台灣業者則緊追在後，可發現連接器業者呈現大者恆大趨勢，總計第一領先群廠商市占率已超過八成。美系連接器廠主要發展策略大致上為擴大中國研發生產投產、滿足汽車標準規範與持續擴大規模等三個方向。日系連接器廠則強調新技術、新應用與聯盟合作，看好電動車與智慧聯網車的發展，也透過購併及聯盟方式加強車用連接器解決方案。中國本土連接器，則透過購併、入股、聯盟與增資方式，快速擴大技術實力並累積垂直整合能量，同時達到進入供應鏈、開拓歐洲市場、取得專利與客戶優勢三大策略目標。
　　展望2015年，因4G陸續開台，手機大廠陸續推出新機搶市，對台灣連接器廠商可帶來新一波商機。隨著智慧穿戴、綠能產品、醫療與雲端、智慧連網商機等產品應用逐漸擴大，對台廠而言將是另一大利多。在競爭激烈的市場局勢下，連接器將朝微型化與高頻兩個方向發展，隨著終端產品設計精細化與小型化，雲端與智慧聯網技術及應用日趨成熟，高頻連接器需求將提升。目前台廠在微型化技術仍落後日廠，因此國內連接器廠商必須積極尋找技術升級機會與市場出路，針對彼此具互補性的產品技術展開策略合作，結合研發單位在材料或高頻技術的協助，集中火力進行產業串連與轉型升級，在下一新市場的競爭中再造榮景。
---------------------next--------------------
休閒娛樂產業鏈簡介

---------------------next--------------------
貿易百貨產業鏈簡介
　　貿易百貨業主要是貿易廠商引進國內外的商品，引介至國內市場銷售，而百貨業則是利用賣場通路進行多種商品的銷售與服務，如化妝品、成衣服飾、日常生活用品、生鮮食品及飲品、文具圖書、家具等。貿易百貨業的上游為製造商，提供下游各類零售通路銷售所需商品；中游為貿易商、代理商、經銷商，透過這些公司代理國內外的商品再販售至零售通路；下游為零售通路，直接面對消費者提供商品銷售服務。
一、上游：
　　貿易百貨業上游製造商生產產品類別相當多元，舉例如成衣針織品、羽絨、成衣、寢具生產製造、冷飲杯盤、花束包材、瓶子、家飾布（如沙發布、窗簾、寢具）、填充物（如枕頭、棉被、發泡物）、戶外瓦斯烤肉爐具、童裝及嬰幼兒產品、衛浴設備等。台灣百貨業受景氣影響甚巨，在景氣不佳情況下，上游的產業好壞全視下游百貨業的銷售狀況而定，惟有民生消費必需品因是日常生活所需，較不受景氣好壞影響。
二、中游：
　　貿易商在國際貿易中，扮演跨國交易雙方的中介者，從事有形貨物的交易、交換或買賣行為，或是無形的勞務、專利技術及品牌間交易。貿易百貨中游廠商所代理或經銷的商品包羅萬象，舉凡品牌飲料、食品、餐飲器具、服飾、珠寶、皮件、瓦斯器材、烤肉爐具、衛浴設備及周邊製品等。代理商為代理國內外品牌產品進出口，提供交易媒介及市場資訊，協助產品供應商在產品設計或是行銷策略上的調整，對產品的品質亦需要掌控，同時要對財務資金進行操作，以使供應商得以收取貨款。經銷商主要負責通路的經營，直接面對客戶進行銷售的業務。
　　近年因全球景氣不佳，消費力減弱，網購消費日趨普及；網購平台日趨完善，消費者利用換季打折期間自行上國外品牌網站網購，再透過國際郵件送達，又網路上許多賣家也利用網站低價銷售，或是團購網站以團購壓低售價搶市。國內眾多知名網購平台如PCHome、Yahoo奇摩等，以及中國大陸淘寶網進入台灣市場，也提供支付寶第三方支付服務，有效解決網購過程中的誠信問題，並提供一站式購買及集運服務，退貨賣家還不需要承擔國際轉運的運費，在台灣創造相當可觀的收入，目前台灣有百萬人以上在淘寶註冊帳號。而在行動裝置普及下，行動購物變簡單，且商家推出行動購物更優惠的促銷，台灣網購市場已邁入”滑經濟”時代，不但吸引年輕族群，連五十歲以上的熟齡族也開始擁抱行動購物；幾乎每兩個人就有一位使用行動購物，顯現手機購物時代來臨。
三、下游：
　　零售通路業類型可概分為一般連鎖式便利商店、3C賣場、百貨公司、直營門市等。一般連鎖式便利商店主要銷售食品、飲料、日常用品等一般生活所需商品。3C賣場主要銷售電子資通訊產品及零組件。百貨公司則提供各類專櫃品牌商品銷售通路服務。直營門市主要銷售自有或代理品牌商品。
　　國內百貨業隨著消費者的需求變化，近年來經營型態上不斷演進，除了百貨公司、大賣場外，近年來大型購物中心及Outlet逐漸興起。另外，在物價上漲薪水不漲情況下，大型購物中心及Outlet的業績卻是逆勢成長。國內百貨業景氣好壞的關鍵取決於北部消費市場，因北部人口稠密、所得水準高，消費購買力相對較強，不過在現今百貨密度高的情況下，各大百貨公司也必須絞盡腦汁，拚創意、拚行銷表現各自獨家特色，才能吸引各族群上門。而零售通路與大賣場主要以民生消費必需品為主，加上賣場售價相對較百貨公司便宜，故較不受景氣影響，且近期許多大型百貨業、大賣場與知名連鎖零售商為搶攻年輕族群也開始整合虛實平台，紛紛推出網路購物平台與購物App，強調消費者使用App將如同購物中心，在面對電子商務逐漸成長，營業額屢創新高之下，百貨業者亦希望藉由新型態的銷售模式，拓展年輕族群，期盼在電子商務也能分一杯羹。
　　連鎖便利商店的成長動能將甚於百貨公司，目前國內四大便利商店總店數已超過萬家，等於平均每500公尺、每2,500人就擁有一家超商，密度之高居全球之冠，其便利性已成為國人不可或缺的生活必需品。且隨著行動上網與行動購物、電子商務日益成熟，國內超商業者的競賽漸漸從商品差異轉移到「創新服務」；除了結合藥局、生鮮超市、餐飲、咖啡廳逐漸走向複合式商店外，超商也扮演了兩岸網路購物平台、3C硬體業者的金流、物流端（到店取貨），甚至是金融產品的電子商務應用，走向多元化服務；此外便利商店也開始整合更多網購服務，結合便利商店快速的物流配送，增加客戶來店率，走向複合式商店的概念，針對單身族、小資族、粉領族、外食族銷售民生必需品及小包裝行銷，分眾行銷業績表現相對優異。
　　消費者信心指數是屬於經濟活動的落後指標，目前全球經濟景氣正在加速復甦當中，美國消費市場出口動能增加，且失業率降低也加速了消費市場的成長，而台灣也因景氣好轉，在業者表態加薪情況下，將可吸引國內消費上揚，又2014年下半年為百貨業者旺季，在周年慶的加持以及業者不斷推出各種創新的行銷元素，帶動了消費市場與提高銷售金額。
　　隨著中國人均國民所得逐年成長，整體富裕程度提高，都市化支撐消費市場成長，財富效應的擴大也為中國大陸消費市場提供強勁支撐，大陸的消費力上揚將帶動中國大陸當地的消費市場蓬勃發展。台灣許多貿易百貨業者在中國大陸市場經營多年且已達到營運的市場規模，隨著中國大陸內需市場的持續蓬勃成長，勢必帶給台灣貿易百貨業者成長的新契機。
---------------------next--------------------
交通運輸及航運產業鏈簡介
交通運輸及航運產業可概分為貨櫃航運、散裝航運、貨運承攬、貨櫃運輸集散與倉儲、海陸空大眾運輸等五大類。
　　海運業可分為貨櫃航運及散裝航運，差異在於貨櫃航運多採定期航線，所載運的物品為工業製成品，以標準化包裝，將貨品直接送至受貨人倉庫，途中無須拆裝貨，可降低作業與時間，貨櫃航運主要運載製成品，其運價是由各協會制定之後，再依市場狀況進行調整。貨櫃航運與空運對油價的敏感度相當高，運力的平衡、油價走勢與附加費用的收取能力，是影響公司獲利的重要關鍵。近年來，因遠洋航路船滿為患，供需失衡導致運價大幅下跌，加上歐美景氣成長停滯，因此狀況不佳，反觀相對穩定的近洋線反成貨櫃航商兵家必爭之地；也因遠洋線貨量成長趨緩，亞洲區間航線在新興市場經濟快速發展的支撐下，貨量成長力道相對優於遠洋航線，故成為主力遠洋航商積極佈局的重點市場。
　　貨櫃航運業向來屬於寡占市場，海運業之間的結盟與分化狀況，都可導致市場被少數的航商聯盟所把持，強化大型航商的壟斷勢力。以馬士基（Maersk）為首的全球三大貨櫃船運業者組成的P3聯盟，因申請計畫遭中國大陸監管機關拒絕而告吹，粉碎這個本可重塑航運界的全球結盟計畫。
　　貨櫃航運的旺季通常由每年的7、8月開始，至10月結束，目前船舶大型化已是貨櫃運輸業的趨勢，全球前20大航商中，已有17個航商船隊擁有破萬TEU（20呎貨櫃計算單位）貨櫃輪。雖然各船商持續拆解船舶與延遲訂單動作，但2014年下半年新船交付數量將達近五年高峰，而全球貨櫃作業量僅小幅成長，供過於求的壓力造成運價波動。目前歐洲線運價報價持續下探至809美元（以每TEU單位為計），地中海線運價跌至約1,000美元，惟美國線運價上揚，以每FEU（40呎貨櫃）單位為計，目前美西線漲至2,100美元，美東線更漲至4,200美元以上。不過，2014年下半年油價下跌，減輕貨櫃航運業者成本負擔；此外，航商透過靈活調整調度旗下航線，強化策略聯盟效益，運力控制得宜，以及經濟復甦等利多因素，若以上因素持續發酵， 2015年貨櫃航運業的景氣將樂觀可期。
　　散裝航運以運載民生大宗物資與工業基本原料，如鐵礦砂、煤炭及穀物。一般而言，每年 11月至次年4月屬於散裝航運的旺季，夏天則是淡季。影響散裝航運景氣的因素很多，除了天災，貿易傾銷法令、外交政策與油價都是影響散裝航運景氣的重要因子，散裝船運價指數為影響業者獲利的重要指標，依船型的不同，散裝航運指數可分為波羅的海海岬型航運指數（BCI）、波羅的海巴拿馬型航運指數（BPI）與波羅的海輕便航運指數（BHI），而波羅的海運價指數（BDI）是以上三種指數的平均，亦為整體散裝航運獲利的重要觀察指標。
　　第四季為散裝航運業的傳統旺季，但2014年第四季年行情低迷，BDI指數周已跌破900點大關，顯示散裝航運供需失衡的狀況嚴重，以致運價難以回升。中國大陸、東協等新興市場經濟成長動能趨緩，2014年鐵礦砂、原油等商品價格跌落，此部分的成本降低，卻應客戶要求反應在運價上，反加重BDI跌勢。此外，供給端船商近幾年一窩蜂打造節能新船，眾多新船陸續投入營運，使得供過於求的問題短時間內難以解決。
　　海陸空貨運承攬係負責海、空運進出口貨物承攬、報關、倉儲及汽車貨運等服務，貨櫃運輸集散與倉儲則指從事貨物、空貨櫃之運送、吊卸、儲放服務。
　　貨櫃運輸及倉儲業主要是經營貨櫃集散站業務及貨櫃維修，貨櫃集散站指經海關完成登記專供貨櫃及櫃裝貨物集散倉儲之場地，也從事進出口、轉運貨物及貨櫃在集散站之存放、移動及處理。
　　航空業是起步較晚但進步最快的行業，隨著經濟發展，航空運輸在交通運輸上日益重要，甚至具有領導的地位。近年航空公司為提供更多的服務，增加客艙等級、娛樂系統、機上餐點、無線網路等，而自金融風暴後，航空業也興起一股廉價風，廉航票價僅包含座位，比傳統航空便宜，若要托運行李、機上餐點則都需要另外付費，因成本考量，廉價航空多以飛行時間4~5小時的區域航線為主，機隊也都以單一機型來降低維修成本。一旦油價飆高航空業大多虧錢，但廉價航空在票價及航點有較大彈性，目前有13家廉價航空飛台灣，台灣廉價航空的競爭也越趨激烈，目前國內有「威航」與「台灣虎航」自2014年下半年開始營運啟航。航空業在兩岸政策利多，旅客往返人次攀升，航線載客率皆維持約7成；加上日圓持續貶值帶動下，台日開放天空，日本自2014年10月1日起將外國旅客免稅品項擴大至食品、化妝品等產品，國內赴日旅客創下自1964年開始進行調查的歷史高峰，進而帶動航空業發展。
　　台灣陸上大眾運輸系統除公路外，主要鐵路運輸則由台鐵及台灣高鐵提供。目前台灣高速鐵路路線全長約345公里，已成為商旅重要的交通工具，尤其對於往返竹科、中科、南科等工業園區商務旅客提供便利性及時效性，同時高鐵各站區也帶來人潮及周邊房價的上漲。此外，高鐵對國內觀光產業是相當重要的基礎設施，高鐵提供台灣環島行的方便，成為外國觀光客來台觀光主要搭乘交通工具之一，隨著來台觀光人數增加，對高鐵利用率將會越來越高。 
---------------------next--------------------
印刷電路板產業鏈簡介
　　印刷電路板（Printed Circuit Board, PCB）將零件與零件之間複雜的電路銅線，經過細緻整齊的規劃後，蝕刻在一塊板子上，提供電子零組件在安裝與互連時的主要支撐體，是所有電子產品不可或缺的基礎零件，為「電子工業之母」。印刷電路板產業上游為玻璃纖維、銅箔及樹脂等材料的供應商，中游為銅箔基板及印刷電路板製造業者，下游為各類電子產品的供應商。
一、上游：
　　上游產品包括絕緣紙、玻纖蓆、玻纖紗、玻纖布等補強材料，無氧銅球、電解銅箔、壓延銅箔等導電材料，以及酚醛樹脂、溴化環氧樹脂、聚醯亞胺（PI）樹脂、聚四氟乙烯（PTFE）樹脂等黏合材料。
　　台灣在補強材料及導電材料之自給率較高，如南亞、長春在銅箔領域的供應量為全球前兩大。在玻纖布方面，南亞、台玻名列全球前二大供應商。目前部分黏合材料如PI樹脂則自國外進口比重較高，PI樹脂主要應用在軟板與覆蓋膜，耐高溫、耐磨耗、電器絕緣佳為其主要優點，目前美商杜邦、日商鍾淵化學及韓商鮮京化學三家大廠合計的市占率即高達九成。
二、中游：
　　中游產品銅箔基板為製作印刷電路板之關鍵基礎材料，其製造流程係將溶劑、硬化劑、促進劑、樹脂等加以調膠配料而成，並與補強材料如玻纖布加以浸化而成膠片，之後經過膠片檢驗程序並進行裁片與疊置，再覆加銅箔，經過熱壓、裁切、檢驗與裁片，最終製成銅箔基板。銅箔基板產品類別依據其基材材質特性可分為紙質基板、複合基板、玻纖環氧基板、軟性基板等四類。
　　台灣在玻纖環氧基板產品具備量產能力並為銅箔基板之主流，國內生產廠商眾多，其中南亞產量全球排名第一。低階產品用之紙質基板、複合基板，由於市場需求持續降低且及價格也不具誘因，促使部份廠商退出該領域，國內僅少數廠商持續投入（如長春）。
　　印刷電路板主要區分為硬質印刷電路板、軟性印刷電路板及IC載板等三類，硬質印刷電路板應用於電視、錄放影機、電話機、傳真機、PC、筆記型電腦等，軟性印刷電路板應用於手機、數位相機、筆記型電腦、TFT-LCD面板、觸控面板等，IC載板則應用於邏輯晶片、晶片組、繪圖晶片、DRAM、快閃記憶體等。
三、下游：
　　印刷電路板下游應用為各項電子產品，包括資訊、通訊及消費性產品如電視機、錄放影機、電腦週邊設備、傳真機、筆記型電腦、平板電腦、手機及通訊網路設備等。
　　軟性基板因高科技產品採用比重越來越高，其重要性與日俱增，另為因應各國環保意識抬頭，已制定各項法令規章並針對電子產品內含有害物質加以限制，因此近年來我國各廠商亦持續投入開發無鹵無鉛環保基板。為因應電子產品輕薄短小要求，高密度連接板（High Density  Interconnect, HDI）需求亦快速成長，HDI板目前最大市場應用產品為智慧手持裝置（包含智慧型行動電話與平板電腦），其他應用產品包括筆記型電腦、高階電腦與網路通訊及周邊之大型高層板、精密封裝載板等，預期未來具有爆發性成長的產品為智慧穿戴裝置。
此外，任意層高密度連接板（Any-layer HDI），可使得產品變得更薄，進而可減少將近四成左右的體積，已被應用在Apple iPhone產品上，由於製程較難、製造成本較高，應用尚不普遍，但在終端產品薄型化趨勢下，未來成長可期。
　　在智慧型行動裝置、汽車電子等市場需求持續成長下，帶動台灣印刷電路板產業持續成長，隨著台灣與海外工廠的生產規模逐漸擴大，台灣已經成為全球第一大的生產國。不過台灣印刷電路板產業成長動能趨緩，面對中國大陸競爭，當地廠商在國家政策的支持下，生產規模及影響力逐漸提升，為影響台灣產業成長趨緩的主要因素。
---------------------next--------------------
電動車輛產業產業鏈簡介
　　以電池為儲能及動力來源並以馬達驅動之車輛稱為電動車。以電動車電力供給方式及所占的比例不同，可分為BEV（純電動車）、HEV（混合動力車）、PHEV（插電式混合動力車）與REEV（增程式電動車）等類型，此外尚有可由車體自行產生能量的車輛類型如燃料電池車或太陽能電池車等。
　　電動車輛產業鏈上游為電池材料之供應商，中游為電動車輛零組件之供應商（如大功率電池芯/模組、電池管理系統、動力馬達、電源供應器等），下游為電動汽機車、電動自行車之供應商。
一、上游：
　　電動車輛產業上游產品包含電池材料、馬達材料（如矽鋼片）、車體材料等，其中最關鍵的電池材料包括正極材料（如鋰鈷、鋰鎳、鋰錳、磷酸鋰鐵等材料）、負極材料（如人造石墨等碳系材料、銅箔等金屬化合物）、隔離膜與電解液等四大材料。
　　目前電動機車、腳踏車主要採用價格較低之鉛酸電池，電動車的主流電池材料類型為具有高能量密度之鋰離子電池。鋰離子電池可分為三元系、錳系、磷酸鋰鐵等種類，Suzuki、Honda等日系車廠採用三元系，Nissan、Mitsubishi、GM、Daimler、BMW、北汽等採用錳系鋰離子電池，大陸的比亞迪、哈飛汽車、上汽等則採用磷酸鋰鐵鋰離子電池。
　　目前台灣廠商有投入電池正極材料、負極材料、隔離膜及電解液等領域，但因上游材料專利技術與資源需求龐大，因此大多數投入上游材料之台灣廠商，背後多有集團資源支持，如台塑集團轉投資的長園科、中鋼集團的中碳等。
二、中游：
　　電動車輛產業中游產品為電池芯/模組、電力元件/模組、電池/充電系統、動力馬達/模組、車電元件/模組、智慧車電系統等零組件、電池系統、電源供應器相關及其他週邊元件等。
　　影響電動車價格及續航力的關鍵核心在電池，目前電動機車、腳踏車所採用的電池仍以價格低廉的鉛酸電池為主，而鋰離子電池則由於具有能量密度高、重量密度高之特性，已成為BEV、PHEV車輛最常選用的電池正極材料類型。鉛酸電池應用於汽機車、不斷電系統、電動車、醫療器材等領域歷史悠久，進入門檻較低且製造成本低廉，產業已邁入成熟階段，很少新進廠商再進入以上市場。鋰離子電池功率密度較高，已漸取代鎳氫電池成為中大型電動車輛之主要電池類型。
　　由於鋰離子電池模組及電池管理系統將直接影響整體電池的運作效率及安全，目前全球車廠多以自行投資或經由購併、技術合作等方式取得電池核心關鍵技術。目前鋰電池的研發方向為低價、高能量以及高功率密度，低價需視生產量的多寡及良率決定，高能量與高功率密度則視相關材料技術的研發。
　　目前國內有多家廠商投入開發大功率鋰電池模組、電池管理系統及動力馬達等產品，並已供應國際電動車廠使用。富田的電動馬達供應美國Tesla車廠及國內電動巴士使用，台達電直流充電器外銷歐洲並獲大陸動力系統訂單，東元與日本電動車車用馬達研發商簽訂合約，將合作生產電動車用輪轂馬達。
三、下游：
　　電動車輛產業下游產品為電動汽車、電動機車及電動自行車、高爾夫球車等終端應用產品。
　　各國政府在提升燃油經濟效益、降低二氧化碳排放、協助既有機車/汽車產業永續發展等因素的驅動下，以國家力量推動電動機車、電動自行車、混合式動力車、純電動車、燃料電池車等不同類型的電動車輛做為內燃機引擎之外的下一世代車輛。
　　全球電動車主要市場為美國、歐洲及日本等，新興市場則有中國大陸，多由政府提供民眾或廠商補助等誘因以推動產業發展，因影響電動車市場銷售最大因素還是價格，所以多數地區電動車產業發展仍須仰賴政府補貼獎助，以促進民眾採購電動車意願。
   以市場接受度而言，目前以日本、美國等地區之消費者對於電動車的購買意願較高。以2013年全球電動車市場銷售狀況來看，日本地區總銷售量最高，約為94.8萬輛，其中以HEV銷售占比最高；其次為美國地區電動車銷售量將近60萬輛，同樣以HEV類型銷售占比最高；再其次為英國地區，銷售量約為2.8萬輛；而中國大陸電動車銷售量約為1.9萬輛。
    繼政策推廣階段後，下一波發展將轉為廠商與市場主導模式，以產業供應鏈來看，目前以日本與美國電動車產業供應鏈較為完整，如來自美國加州的新創公司－特斯拉（Tesla Motors）以主打高階跑車市場，成功帶動高階純電動車的銷售熱潮，且其銷售地區也由美國、歐洲等地，跨入中國大陸、日本等亞洲市場，目前並積極在中國大陸設立充電站，另Tesla於2014年6月宣布將開放其專利技術，預期此舉將加速現行電動車充電技術與產業發展。另外，車廠與租賃業者合作推出電動車租賃服務模式，也有助於拓展電動車市場。
---------------------next--------------------
被動元件產業鏈簡介
　　被動元件產業上游為電阻器、電容器、電感器、濾波器及振盪器的材料供應商，中游為電阻器、電容器、電感器、濾波器及振盪器之製造業者，下游為各類電子產品之供應商。
　　被動元件主要可分為電容、電感、電阻與上游原料等類型，應用範圍涵蓋了工業產品、消費電子、資訊通訊等產業。被動元件是電子驅動產品的重要零組件，應用範圍廣，不致受到單一電子產品景氣波動重大影響。
一、上游：
　　被動元件產業上游為電阻器、電容器、電感器、濾波器及振盪器的材料供應商，目前台灣被動元件廠主要專注於被動元件之生產，極少投入上游材料開發，目前台灣被動元件產業所需要的材料，有七成以上來自日系廠商提供。
二、中游：
　　中游為電阻器、電容器、電感器、濾波器及振盪器之製造業者。晶片電阻為電阻器中主流產品，3C、照明、工業領域皆需使用，市場需求相對穩定。台灣電容器及電感器以往主要集中於電腦應用，但受到近年電腦市場需求不振，廠商多轉向其他應用市場發展，加強拓展汽車、網通、行動通信、伺服器及工業應用等領域，近年來微型電感因可符合小體積、阻抗、耐溫、耐電流表現較佳，雖成本較高，仍逐漸受到終端系統廠商採用，尤其在智慧型手機大廠力挺之下，帶動拉貨熱潮，成為電感器廠商積極布局產品線。至於電感器主流產品則為積層陶瓷電容器。濾波器方面，台灣廠商目前主要生產表面生波濾波器、低溫共燒陶瓷濾波器、石英濾波器等，皆應用於網通產品。
　　2014年因國際金屬原料價格走勢相對處於低檔，有助於減輕被動元件廠商直接原物料成本壓力，但因目前台灣被動元件產業對於電腦市場依賴度仍高，近幾年全球電腦市場需求成長力道遲緩，導致廠商降價搶單，侵蝕本身利潤，也因而促使部分廠商加速開發其他應用領域，如智慧型手機、網路通訊、車用電子、工業設備、LED照明等。展望2015年，由於非電腦應用市場具需求效應，廠商將延續2014年朝向非電腦應用市場的產品開發策略。近來在電動車議題效益發揮下，車用電子在汽車整體成本的比重逐年攀升，預估至2030年會達到50%；電信通訊領域也透露出市場的商機，現階段各國皆積極建構4G網路，對4G網路基地台需求將在這一、二年內攀升，相對也會逐步反應在被動元件營收效益上。除上述領域外，亦有不少廠商鎖定物聯網、能源、工業電腦等發展趨勢之領域，投入利基型應用產品，開創營收獲利提升之機會。
---------------------next--------------------
LED照明產業產業鏈簡介

LED（Light-Emitting Diode，簡稱LED，發光二極體）為一種半導體電子元件，可在電流驅動下將電能轉換成光的形態輸出，已成為現代照明燈具的主要光源之一。LED照明產業鏈上游為藍寶石晶圓及藍寶石基板供應商，中游包括生產製程及檢測設備（如磊晶生成設備、LED晶圓測試及挑撿設備）及磊晶片與晶粒之供應商，下游包括LED封裝及模組（LED晶粒經封裝後再製成模組）及LED燈具供應商。
一、上游：
　　LED上游關鍵材料為藍寶石晶圓及藍寶石基板，藍寶石（Al2O3，英文名為Sapphire）為製成氮化鎵（GaN）磊晶發光層的主要基板材質。藍寶石基板的製造係經長晶、晶棒鑽取、切片、倒腳、研磨、拋光等流程產製而成。藍寶石的組成為氧化鋁，其光學穿透帶相當寬，從近紫外光（190nm）到中紅外線都有極佳透光性，並且具備高聲速、耐高溫、抗腐蝕、高硬度、熔點高等特點，常作為光電元件材料。由於藍寶石符合GaN磊晶製程耐高溫要求，因此藍寶石基板成為製作超高亮度藍光、綠光及藍綠光LED晶粒之關鍵材料。
二、中游：
　　LED中游關鍵產品為單晶片/粒及磊晶片/粒。單晶片是原材料的基板，利用如砷、鍺、磷等III－V族化合物為材料的單晶片做為晶成長用的基板，透過磊晶方法製作成磊晶片。磊晶常用的技術包括液相磊晶成長法（Liquid Phase  Epitaxy, LPE）、氣相磊晶法與有機金屬氣相磊晶法（Metal-Organic  Chemical Vapor Deposition, MOCVD或稱Metal-Organic Vapor-Phase Epitaxy, MOVPE）等三種。根據不同LED元件需求，透過擴散、金屬膜蒸鍍、蝕刻、熱處理等製程進行LED磊晶片電極製作，再將磊晶基板磨薄與拋光之後切割成單顆晶粒。
三、下游：
　　LED下游為晶粒封裝、模組及燈具與照明應用產業，晶粒封裝依不同的封裝技術而有砲彈型（Lamp）、數字顯示型（Digit Display）、點矩陣型（Dot Matrix）及表面黏著型（Surface Mount）等元件型態。其中，白光LED封裝是由藍色LED晶粒加入黃色或紅色加綠色的螢光粉混合封裝從而發出白色光源。因此螢光粉材質與封裝技術良窳攸關白光LED元件的亮度和照度，為下游封裝階段之關鍵所在。
　　LED封裝元件應用領域廣泛，包括替代光源類照明產品、字型燈、消費者手持式照明、建築用照明、零售展示用照明、居住用照明、娛樂用照明、屋外用照明、商業與工業照明、離網型照明、機械影像與檢查及安全與保全等應用領域。其中，用於大型或中小型液晶面板之背光模組約居四成之白光LED市場出貨量，而用於照明光源及燈具之白光元件出貨量則達四成以上，未來仍有高度成長空間。
　　尤其LED封裝與模組用於照明應用之發展仍在加速，可望在全球大廠先後推出低價替換型燈泡產品，加快使用者接受程度而帶動市場出貨量快速成長。此外，產業界持續推動LED照明元件標準化，除了歐盟、日本、美國、中國等主要市場皆各自訂立其LED照明標準規範，來自各國的270餘家業者亦於2010年成立Zhaga聯盟共同制定標準，期望加速全球各地LED照明的市場和應用拓展。
　　基於能源領域為國家產業發展之基石，故除了風力與太陽光電等再生能源之外，訴諸省電節能之LED照明等固態照明（Solid State Lighting, SSL）亦為各國能源政策重點領域。美國政府自2007年起即透過能源部開始推動SSL長期發展規劃；日本在2011年福島核災事件後，加速民間商業與住宅照明用途朝LED發展，目前出貨比重已超過五成以上，為滲透率最為快速國家之一；歐盟與其他先進國家亦規劃漸進淘汰傳統白熾燈泡，禁止其生產及銷售；目前全球最大照明市場的中國大陸亦積極透過政策布局LED照明產業，尤其自2009年因中國大陸政策補貼導致當地LED產業過度擴張，造成市場價格破壞及供需狀況失衡，近期中國政府政策已轉向擴大內需與健全體質方向，以期恢復LED照明市場健全發展。
　　探究LED照明產品發展趨勢，近來仍以替換型燈泡或燈管為主，大小廠商產品同質性甚高故而透過低價競爭搶市，再加上各國在規格與標準尚未統一，使得市場上產品良莠不齊，成為市場拓展難題。再者，除了傳統知名照明品牌以外，新興照明燈具業者耕耘通路甚不容易，因此有些廠商轉向發展智慧照明新興應用以開拓新的市場商機。
　　智慧照明系統是以多元感測裝置來確認使用者狀態與需求，可依人體心理、生理或環境等需求，自動調整亮度、光色、開關狀態等相關參數，塑造合宜及舒適之照明環境。目前全球照明大廠已各自布局發展自主性智慧照明系統，企圖掌握標準制定權並提早卡位市場，然而由於智慧產品單價偏高且應用有所侷限，故使用者接受程度不高。
　　展望LED照明發展趨勢，追求更高性價比以加速取代傳統燈具仍是產業努力的方向，發展重點除了加速LED元件提升光源特性外，透過燈具系統設計來提升整體照明性能則是另一大關鍵。此外，LED產業已形成大者恆大之態勢，中小型業者須跳脫傳統照明領域進而瞄準利基應用，除了在車用領域、植物生長或生技醫療等領域搜尋潛在發展商機之外，亦可發揮LED光源特性創造出迥異於傳統光源、燈具的照明產品，諸如多色彩性、可調色溫且易於電子化等優勢。
---------------------next--------------------
金融產業鏈簡介
　　金融業可以概分為金控業（含銀行及保險業）、證券業、期貨業、租賃業。
　　金控業旗下子公司包括銀行、壽險、證券、投信、投顧等事業體。金控各子公司間在業務上既獨立亦相互合作，如銀行除傳統存放款業務外，亦可藉其實體銷售通路，銷售來自壽險、證券、投信之商品，並由證券、投顧提供相關銷售資訊，而各事業體亦可在獲得客戶同意下相互轉薦，擴大服務的多元可能性。
　　銀行業主要從事存匯款及放款業務。因國內放款利率價格競爭相當激烈，加上長期低利率環境，國內銀行存放利差幅度始終有限，促使各業者近年來積極拓展財富管理及消金業務，其手續費收入持續成長。目前銀行財富管理業務兩大主軸為基金和保險，基金業務與股市高度相關，保險業務則受到利率水準影響，2015年因經濟情勢好轉，股市表現不致太差；另利率將走升，保險業務預期將成長。當前國內銀行資產品質及獲利能力已有顯著改善，尤其2013年初開放人民幣業務存款，截至2014年10月底，國內人民幣存款餘額達3,005億人民幣，目前台灣已成為人民幣離岸市場第二大，僅次於香港。
　　保險業主要經營人身保險業務，包括壽險、醫療險、癌症險、重大疾病險等各種險種，針對不同的需求而有不同的保險商品種類提供給需要的人來投保。責任準備金利率係由金管會基於風險控管所強制要求，近年來金管會陸續調降壽險業責任準備金利率，以致部分躉繳型養老險及儲蓄險等險種保費上漲或停售，外幣保單的預定利率調降，將使得類定存及短年期保單銷售熱度逐漸降溫，此為政府透過政策引導保險業走向穩健經營，避免市場資金過度集中於保險類商品，讓保險市場回歸正常化發展之措施。
　　金管會於2014年6月開放壽險業者投資上櫃之外幣計價債券可不計入國外投資比重上限，顯示壽險業者投資高殖利率外幣資產的能力提高。目前國外債券平均殖利率約4.5%，扣除避險成本後約3.5%，相較於國內債券殖利率2%左右水準為佳。預期此種融資管道成本較低，因此未來成長空間相當可觀；此法規也將有助吸收國內市場的剩餘資金，推升國內債券殖利率，進而改善壽險業者國內投資組合的報酬率。
　　證券業經營業務涵蓋經紀、自營、承銷、投資信託、投資顧問等，目前國內證券服務機構高達上百餘家，2014年台灣證券業因受到全球經濟景氣走弱及股市成交量萎縮等因素影響，營運表現欠佳，為提升股市動能，金管會陸續開放股票交易制度限制，例如放寬融資券股票平盤下放空、自營商得以漲跌停買賣股票、現股當沖等。而隨著美國景氣回溫、2014年九合一選舉落幕以及2014年底三讀通過證所稅大戶條款確定延緩三年上路，預估2015年股市將轉趨活絡，證券業營運狀況將會好轉。
　　期貨業主要從事衍生性商品之期貨契約、選擇權契約、期貨選擇權契約、槓桿保證金契約等經紀買賣業務。期貨經理為一種新興的業務模式，係接受客戶全權委託從事國內外期貨交易，也就是俗稱的「期貨代客操作」，是由投資人將一筆資金委託期貨經理事業，由期貨經理事業依雙方約定的條件進行操作。期貨經理事業並不負責保管委託資產，而是由保管銀行負責保管並代投資人開立期貨交易帳戶、管理委託資金、監督交易策略之執行、帳務查核等事宜，以確保投資人的權益。期貨業以證券發行的契約為主，因此在現股開放當沖下，期貨市場將可連帶回溫。
　　租賃業是經營不動產或各項設備之租賃、轉租賃及再租賃業務。   租賃業受國內經濟景氣趨緩影響，廠商加強控管辦公室租金成本，目前國內商用不動產租賃市場成長呈現停滯，惟商圈店面租賃需求尚強，成為支撐整體不動產租賃市場的主要動能。
　　2014年金融業整體獲利成績耀眼，展望2015年，在總體經濟好轉及政府政策鬆綁下，預期銀行、保險、證券及期貨等均將好轉。
---------------------next--------------------
製藥產業鏈簡介
　　製藥產業鏈上游為原材料（如化學品、天然植物、礦物、微生物菌種及相關組織細胞等）之供應商，中游為中西原料藥之供應商（原料藥製程包括從天然物經發酵培養、萃取分離、純化，或從一般化學品經有機合成、分離純化），下游為中西藥製劑之供應商（製劑製程為原材料加上賦形劑、崩散劑、黏著劑等製劑輔料，再加工成方便使用的劑型）及藥品代理銷售與通路商。
一、上游：
　　製藥產業鏈上游係從事製備藥物加工的原材料階段及新藥開發。西藥原材料包括一般化學品、天然動植物抽取、微生物菌種、發酵及基因工程或細胞融合之蛋白質相關的組織細胞等，其中以一般化學為原料占大多數。中藥的上游中藥材，則主要以植物及少部份由動物、礦物作為原料。惟近年來因為生物技術的進展，利用基因轉殖方式，以組織培養技術或直接培養植物或飼養動物來生產藥物，生物科學家已得到許多成功轉殖的例子，因此未來此技術會造成上游藥物生產技術的一大突破因素。
　　由於新藥開發是一個漫長又複雜、高投資且高風險的過程，藥物研發生技公司將研發成果轉成商品上市的時間相當冗長，平均而言，一個藥物從研發到新藥上市，大約要花費十二至十五年的時間，上百億新台幣的費用，台灣專業新藥研發廠商除了在本業之外，同時發展食品生技等其他較易獲利的產品線，來支應新藥研發資金來源。另外，也由於新藥研發時間成本相當高，產業界已發展出階段性研發分工模式，大致區分為臨床前、Phase I、Phase II、Phase III、新藥申請審查、上市量產等階段，各研發階段之技術與專利，經過一定驗證後，即可透過資金募集程序加以有價化，藉由出售獲取權利金。未來為取得新藥開發、銷售、專利之主導權，透過跨國合作模式取得授權的方式，將會在台灣製藥產業中愈來愈多。
二、中游：
　　製藥產業鏈中游係從事原料藥工業及中藥材加工業。原料藥工業包含有機化學合成、天然物萃取純化、微生物的發酵或發酵後半合成，主要製程技術在回收、萃取、分離、純化及製劑配方，由一般化學品製備者，主要製程技術為複雜的有機合成及分離純化。原料藥為製劑藥品之主要有效成分。
　　近年來在各國政府降低醫療成本之壓力下，健保單位傾向使用較低價且專利過期之學名藥，促使台灣原料代工業進入國際市場，另外的發展機會為專利藥廠提供成分、來源之原料藥廠，將來待專利藥到期後方能於第一時間卡位搶占市場商機。目前我國原料藥廠商營運模式近似電子業的專業代工廠，以外銷市場為主。
　　在疫苗及藥品製造方面，則是朝向更安全、尚未滿足疾病或新種病株、抗病毒藥物之研發為開發重點。由於癌症治療為全球近年致力研發課題，生物製劑成為抗體藥物中成長最快速的一類產品。
三、下游：
　　製藥產業鏈下游係生產中西藥製劑及經營藥品通路。全球前十大藥廠有九家為美商，一家為英商，全球第一大廠年產值超越360億美元，相較於台灣有約200家製藥廠商，較國際大廠規模小很多；台灣藥廠除了少部份承接國際藥廠代工訂單外，營收來源以銷售國內市場為主。
（一）中西藥製劑：
　　係將原料藥加上製劑輔料，如賦型劑、黏著劑、乳化劑等，加工為方便使用的劑型。中藥方面除可依傳統方法將中藥材加工成丹、丸、膏等不同物理型式外，近代發展主流之科學中藥係將傳統中藥材濃縮加工成顆粒劑、散劑或其他西藥劑。於台灣市場銷售中西藥，其生產廠商必需符合衛生署優良藥品製造規範（GMP）的要求，製造出符合標準之製劑後，才可銷售至醫療院所或其他藥品通路。
（二）藥品代理銷售及通路：
　　國內藥品銷售係指傳統中藥、科學中藥、處方藥及成藥之行銷通路，主要分為醫院、中西藥局、診所等三類，透過醫師開立處方箋，再自藥劑師調劑，送交終端消費患者。藥品代理及銷售商主要從事國外藥品之進口銷售及本土製藥廠之通路。
　　藥廠營運除注重產品上市期間，另一重點是必須考量專利到期後如何延展產品價值，以整個產品生命週期來思考策略，使藥品各階段都能發揮不同階段的價值，期能將藥品價值發揮到最大。台灣傳統藥廠多從事學名藥生產，隨著2012-2015年有200-350個藥品專利到期，學名藥將迅速分食專利藥市場，可望為台灣從事學名藥製造上下游廠商帶來新的商機，近兩年台灣原物料、西藥製劑、中藥製劑的產業產值皆呈現穩定成長。
　　新藥研發為近年來國內製藥廠商積極投入事業，目前蛋白質新藥問世數量、cGMP廠家數，以及投資金額規模，超越其他領域新藥之發展；蛋白質藥也是美國食品藥物管理局（FDA）認證新藥中占比最大的項目，顯示蛋白質市場潛力趨勢。目前國內生技中心特別鎖定此一領域，協助國內生技藥廠，提升蛋白質藥物開發能量。
　　另一方面，學名藥將持續受惠於專利藥到期的市場商機，但國內藥廠仍需面對競爭激烈的國際製藥市場，除了調整旗下產品路線、提高障礙等方式來找尋利基市場外，並與國外業者合作研發或策略聯盟來開拓海外市場。
　　以藥品類別分析，在蛋白質藥物方面，不論是新藥認證或暢銷藥物排名上，皆名列前茅，其也將在新藥專利將陸續到期的情況下而呈現，不論是在生物相似藥或生物製劑的市場未來商機都很可觀。在此市場前景下，國內廠商有與國外大廠或研究機構合作，在癌症治療、免疫疾病等主要應用領域中開發新產品。另外，植物新藥未來市場也十分看好，國內廠商目前已發展出抗B肝、C肝、關節炎、腸炎、痛風等領域相關治療藥物。
---------------------next--------------------
食品產業鏈簡介
　　食品產業供應鏈的上游以原料為主，如黃豆、玉米、小麥、大麥、油菜籽、高梁、牛、羊、豬、雞等動植物的原物料，其經加工後製成榖類、澱粉製品（如麥片、麵粉、米、玉米粉）、食用油脂、果糖、麥芽糖、冷凍肉品、冷凍蔬菜、豆類加工品（如豆腐、豆皮）等中間食品，之後再製成冷凍、罐頭、脫水、醃漬食品、乳製品、營養食品等可供消費者直接使用之食品。此外，餐飲連鎖通路則屬於食品產業鏈下游。
一、上游：                                                                            
　　原物料係指大量生產、種植或提煉出的原材料，亦可稱為大宗物資，大宗穀物主要包括黃豆、玉米、小麥、麵粉、油脂、飼料、糖等原物料。台灣因產量不足，故黃豆、小麥及玉米多仰賴進口，此三種也是我國最大宗進口之農產品。就進口來源而言，黃豆及玉米主要從美國及巴西進口，小麥供應主要來自美國及澳大利亞。根據國際穀物理事會（IGC）預估，2014年穀類收成將創新高，但糧價卻依然呈現上漲趨勢，主因為全球需求持續增加，又大宗物資農產品為寡占市場，價格下跌不易。
　　為因應貿易自由化政策因素，因此國內逐年減少砂糖及其製品之生產，改以直接進口糖或進口原料再加工煉製，其增長速度居進口農產品之冠。飼料用農產品進口則大幅成長，主因為國際飼料穀物價格大漲。我國進口肉類以牛肉為主，其次為雞肉及豬肉，主要進口來源為美國、加拿大、澳大利亞及紐西蘭，而因氣候異常、豬隻染病及糧食短缺致使需求上升等因素，2014年的雞肉與豬肉價格都將維持高檔。在水產品方面，過去石斑魚為台灣出口最熱門的品項，台灣石斑幾乎以外銷中國大陸為主，但近年來中國業者也開始搭蓋「溫棚」，輕易就能做到魚池保溫，導致市場上石斑售價下滑。因應中國大陸業者競爭，我國政府加強推動有關水產養殖安全永續認證，包括最佳水產養殖規範（BAP）、水產養殖管理委員會（ASC）等國際認證，期以高品質認證來維持產品價格穩定性。
　　台灣是農產淨進口國，但台灣許多農產品仍是國際上熱門商品，農耕、畜、水及林產品分別占整體農產品出口值之34%、24%、40%及2%，其中包含國人熟悉的毛豆、蘭花、鱸魚、石斑魚、茶葉等，都是熱賣的外銷商品。
二、中游：
　　食品產業鏈中游的食品加工業負責將原物料經過加工製成半成品，因通常可做為食品之添加物，故稱為加工食品。加工食品種類有黃豆加工食品（如豆腐、豆花）、冷凍肉品加工食品、液態糖漿、調理食品等。為了因應國內層出不窮的食安問題，衛福部於民國103年4月24日公告「食品添加物業者應辦理登錄」，自該年度5月1日起，食品添加物製造、加工或輸入業者，都應完成登錄，才能製造、加工或輸入；另自民國103年10月1日起，食品添加物販售業者須完成登錄始得販售。新上架的食品添加物都需清楚標示「食品添加物」字樣，還有使用範圍、使用限量、許可字號等資訊，包括食品輸入業者、塑膠容器具之輸入及製造加工之業者、健康食品業者、餐盒食品業者、連鎖餐飲業者都納入強制登錄對象。另為完整的追溯食品產銷等各個環節，衛福部公告自民國103年10月16日起，食品製造加工業、餐飲業、輸入業、販售業必須登錄公司基本資料、產品及所營業務內容等資料。
　　近年來在消費者意識抬頭之下，食品加工業也面臨了新的變革，健康訴求的食品加工技術儼然成為食品加工廠商主要的研發方向。目前技術發展重點除了延長食品的保存期之外，更著重綠色技術的應用，以最小化的處理減少對環境的破壞，讓食物更接近天然，保有更多營養素。此外，使用臭氧、紫外線-C照射和超聲波處理等技術的水果和蔬菜能在加工過程中減少顏色、味道、質地和營養素的損失，同時兼顧延長保存期限和食用安全，以創造食品加工的最大價值。
 三、下游：
　　食品產業鏈下游可概分為冷凍、罐頭、脫水、醃漬食品、乳製品、營養食品等。冷凍食品是加熱後可食用者；罐頭食品多為打開後即可食用；醃漬食品是將食材透過醬油、鹽巴等調味料佐拌後，再經過機器處理後或一段時間醃漬而成（如醬瓜、豆腐乳、花生麵筋等）；脫水食品是天然食材經過精密儀器將水分抽取出來之食品；乳製品是以乳品為原料製成之食品；營養食品可以作為一般膳食的補充品，具有調節機體功能，但不以治療疾病為目的。
　　目前國內食品加工多為機能性食品及保健食品的加工，或是本地農產品的加工。為了提高產品品質，讓食物更能保留天然的味道，食品加工業走向健康、環保等訴求，食品加工過程追求環保、健康、營養豐富、少污染、少加工等目標。
　　餐飲連鎖業亦為食品產業鏈下游的一環，餐飲連鎖業因有中央廚房之控管，較能維持一致化餐飲品質；且連鎖餐飲通常具有較高知名度，並藉由其持續拓展新據點及開拓新的餐飲品牌，以尋找新商機，拓展不同客群，強化其市場競爭優勢。
　　因健康問題日益重要，食品安全受到各界關注，國內從塑化劑後、毒澱粉、毒醬油、人工香精麵包、沙拉油、餿水油，甚至小孩的零食點心如布丁、泡芙、豆花等都出現問題商品，更有不肖業者將病死豬肉混入國中、國小的營養午餐中，各種農產品來源層事件層出不窮，除了重創國人食安信心，也促使國人對食品的要求越來越重視品質篩選。這些重重考驗將可讓台灣食品廠商更為進步，去蕪存菁，有信譽的優良廠商將可屹立不搖。而因應食安問題的引爆，帶動健康飲食風潮興起，健康養生料理、蔬食料理以及鮮採現煮食材逐漸受消費者喜愛，也成為國內連鎖餐飲業發展之重要趨勢。目前台灣許多食品大廠朝向多品牌、集團化、通路化及國際化發展，應用「從農場到餐桌」概念，許多食品廠開始從源頭控管食材來源，提升維持產品品質。
　　因應食安事件的一連串爆發，台灣政府正積極推廣食品安全履歷管理系統，替國民把關食品安全，衛福部以風險管控為考量，於民國103年10月27日公告指定「食用油脂業」、「肉類加工食品業」、「乳品加工食品業」、「水產品食品業」、「餐盒食品業」、「食品添加物業」、「基因改造食品原業」、「應標示基因改造食品」、「標示非基因改造食品」等9大類食品業者應建立食品及相關產品追溯追蹤系統。
　　為落實永續農業的精神，目前在國際上的農產品管制制度，主要採取農業規範實施及驗證及建立履歷追溯體系（即食品產銷所有流程的追蹤制度）兩種作法，GAP旨在降低生產過程及產品之風險，包括食品安全、農業環境永續、從業人員健康等風險；履歷追溯體系目的除在賦予產銷流程中所有參與者明確責任，一旦食品安全事件發生時，將可快速釐清責任並及時從市場中移除問題產品，降低該等事件對消費者的危害，也避免因為消費者的不安造成符合規範的生產者蒙受損失。
　　政府訂定農產品產銷履歷制度、食品業者登錄平台等相關規定之建立，主要是可清楚掌握動向外，也是要讓消費者食的安心，提高消費者主權。另一方面可透過消費行為來肯定具產銷履歷農產品，期望讓更多農民與食品業者加入產銷履歷制度，以共同營造優質的農業生產及與食品安全的消費環境。
---------------------next--------------------
食品生技產業鏈簡介
　　食品生技產業鏈上游為動植物、微生物、礦物、發酵物等原料供應及研發廠商，中游為藥品、保健食品加工製造商，下游為藥品或保健食品代理銷售及通路商。食品生技產品技術係以生物技術生產或加工食品，即包含利用基因工程、細胞工程、酵素工程、發酵工程及生物晶片技術，改善食品、原料品質、提高產量降低成本或相關檢測技術等。
一、上游：
　　食品生技產業鏈上游為動植物、微生物、礦物、發酵物等原料供應及研發廠商。原材料分別有來自化學品、天然植物、動物、礦物、天然萃取物、微生物菌種及相關的動植物細胞等，其中大多數以一般化學為原材料。由全球市場來看，目前保健食品原料需求以營養素及礦物質需求量最高、維生素次之，植物萃取類為第三大市場。
　　固體發酵係指以人工培育所獲得的功能性代謝產物。大豆為常用之固體原料，透過微生物分解纖維素、澱粉、蛋白質或其他成分之酵素，釀造成醬油、豆腐乳、納豆、味噌等食品。目前生技食品開發重點產品有：利用紅麴菌、米發酵生產降膽固醇的保健品，綠豆皮和麴菌生產抗發炎的發酵品，利用牛樟芝、靈芝與菌種發酵生產的保健食品等。
　　近年來因生物技術的進步，利用基因工程製造的基因轉殖動物與植物，也可以直接培養做為生產藥材。雖然目前保健食品原料仍多仰賴進口，但近來在政策計畫推動下，透過產學合作，將研發成功的技術技轉給廠商，替台灣特有植物或農特產產品加值成為保健產品，如台灣骨碎補、桑黃、黑蒜頭等，同時也替產品原料、產業收益、國民健康和醫療資源等帶來多重效益。此外，台灣在再生醫療、製藥技術研發上成果不斷地累積，雖然生技食品新產品研發技術門檻相對較低，但透過生技技術讓產品應用範疇擴及保健食品領域，不僅可以讓研發的將興新技術當成產品販售，也衍生出新種類的保健產品（如粒線體保健食品）。食品生技廠除了掌握市場需求趨勢，還必須良好控管實驗室產品改良、功效安全性分析、最適化生產等步驟，確保產品順利上市。
二、中游：
　　食品生技產業鏈之中游，主要為原材料加工階段，加工項目包含保健食品、機能性食品、膳食補充食品、食品添加劑、食用酵素等。
　　保健食品為幫助維持身體健康、或增進攝取生活飲食中不足的營養成分。型態分為粉末、膠囊、錠劑、液狀、凍狀、餅狀、茶包等。因劑型的不同常見不同的添加物，如抗氧化物、營養添加物、食用著色劑等。
　　酵素原料工業基本上為有機化學工業，原料的製備有從天然物取得者，有從微生物發酵或動植物細胞培養而來，主要製程技術在回收、萃取、分離、純化及製劑配方；由一般化學品製備者，主要製程技術為複雜的有機合成及分離純化。
　　食品生技因具有產品開發、上市時程速度快，風險低等優勢，相較法規壁壘高的醫藥類產品，此類消費性產品更具拓展彈性。近年興起的機能性保健產品及發酵乳更是帶動食品生技產業的主力，其中以發酵乳銷售成長最為快速，亦是多家食品廠商投入最多也回收最快的產品項目。食用性調節生理機能、養顏美容產品在食品生技銷售比重逐年上升，如山茶花膠囊/錠、膠原蛋白飲/凍，其中膠原蛋白由牛皮、牛骨、豬皮、魚皮、魚鱗等原料水解製成，其中目前市場以魚水解製成之膠原蛋白產品銷售最受歡迎。此外，機能性食品如水溶性膳食纖維，係由酵素水解玉米澱粉產生的非甜味性多醣，可降低脂肪被人體消化系統吸收，也是許多廠商積極投入開發領域。
三、下游：
　　食品生技產業鏈之下游，係指保健食品代理銷售及通路商，包含自有品牌生產及銷售廠商。依食品所統計，目前台灣仍以多層次傳銷或直銷為主，其次依序為醫院診所/藥房/藥妝店、一般食品店（包括連鎖超市、便利商店、福利中心）、電視購物／電台購物／郵購／網路購物等。但由於此領域技術門檻較低，市場競爭劇烈，又因許多通路紛紛搶進網路購物市場，衝擊既有的實體通路，藉此可觀察出，目前保健食品市場已接近飽和，各通路銷售金額除電視／電台／郵購／網路購物與不定點展售有提升外，其餘則衰退。以銷售比例來看，多層次傳銷或直銷下降最大，藥房及藥妝店、一般食品店、電視／電台購物／郵購／網路購物則略為提升。
　　保健食品產業屬行政院推動之六大新興產業中「生技起飛」計畫下食品生物技術的應用範疇，並與醫療照護、精緻農業、生技等產業息息相關。面對日益龐大的醫療支出，高齡化社會到來，促使保健意識提升，個人健康管理逐漸落實在個人日常生活中。隨著生物科技的進步，不僅帶動台灣再生醫療、製藥產業發展，也讓新興技術延伸至保健產品領域，開發更多具有預防、修補或延緩疾病效果的機能性商品。
　　全球保健食品市場持續成長，前三大市場依序為美國、日本及中國大陸。中國大陸的營養與保健食品製造業納入十二五計畫，為國中重點發展的產業，在政策大力推動下，未來發展前景樂觀。隨著十三五計畫即將展開，中國大陸保健市場也成為台灣業者積極開拓的重點，目前已有不少業者透過與當地廠商共同合作開發、異業結盟等方式來積極搶攻市場。
---------------------next--------------------
造紙產業鏈簡介
造紙是以木材為主要原料，進行生產紙漿、紙、紙板以及其他纖維基體產品為主稱之；目前全世界造紙業的生產基地以北美洲（美國與加拿大）、北歐（瑞典、芬蘭及俄羅斯）以及東亞（中國大陸、日本及俄羅斯）地區為主，另外，澳洲與巴西也有頗具規模的造紙及製漿產業。目前中國大陸為世界最大生產國，其年產能已超過1億公噸，而臺灣排名在全球第20大造紙生產國，生產量居亞洲第七。
造紙業為我國主要能源密集產業之一，能源密集度僅次於化學材料業與非金屬礦製品業。造紙業依其特性可分為，上游的紙漿與紙類原料業，中游的紙器、紙品加工業，以及下游的紙品銷售、進出口業務等等。
一、上游
造紙業的上游為紙漿製造業，其主要原料紙漿與廢紙、木質纖維、蔗渣、木片等；經過備漿系統與散漿系統後製成紙漿或廢紙漿。目前國內紙漿生產廠商全臺僅兩家，扣除自用後，供給國內市場的量占少數，因此大多均以進口為主，因此國內的紙業行情與國際紙漿、廢紙價格的連動性高。
2013年我國紙漿年產量有35.1萬公噸，紙張年產量為110萬公噸，其中家庭用品年產量為31.4萬公噸；又紙張與紙板總產量415.6萬公噸，其中紙板年產量305萬公噸，而全臺紙張與紙板總消費量為432.9萬公噸，紙板與紙張產量比例大致維持3:1。
二、中游
造紙業的中游為紙漿加工後製成文化用紙、工業用紙、家庭用紙、包裝用紙以及特殊用紙等紙張與紙板。其中文化用紙包括銅板紙、道林紙、模造紙、證券紙、印刷紙、圖書紙、聖經紙、新聞紙、非碳複寫紙、電腦列印紙、其他文化用紙等，提供印刷業、出版業、廣告業、文化事業等下游產業使用。
而工業用紙包括牛皮紙板、瓦楞芯紙、包裝紙、灰紙板塗佈與非塗佈白紙板、紗館紙板等，主要提供給紙器產業、紙管業、紙容器業進一步加工製成紙箱、紙管等紙器。家庭用紙則包括衛生紙、衛生棉、紙尿褲、面紙、餐巾紙、紙巾、廚房用紙、醫療用紙等，主要提供給量販店、一般通路販售或醫院使用。
包裝用紙則包括一般包裝紙、一般牛皮紙、袋用包裝紙、袋用牛皮紙等，主要提供給紙器業者與紙袋製造業者進一步加工製造及一般通路銷售；而特殊用紙則包括棉紙、宣紙、絕緣紙、機能紙、敬神紙、果袋紙等，主要提供給文化業與農工業使用，及一般通路銷售。
臺灣造紙產業經過多年發展已趨於成熟，工業用紙近年來已經逐漸走向高強度與輕磅化的方向，而文化用紙與家庭用紙漸漸走向差異化、高附加價值的產品；國內的紙業市場發展多年目前已趨穩定，近年無新競爭者加入，故市場競爭狀況變化不大。
三、下游
造紙業的下游則為紙業進出口業務與銷售，一般通常多為紙廠直接銷售至量販店或超市，但因網購業興起，紙廠也開始自行架站銷售家庭用紙如衛生紙、尿布、濕紙巾、廚房用紙…等相關商品，創造新的市場機會。
國內自2002年加入WTO後，紙張與紙板進口量明顯成長，國內造紙業為營運需求，不得不把部分產量設法外銷，另外隨著下游產業不斷外移，造紙廠也進而跟隨客戶進行海外設廠作為因應。
而伴隨隨著中國大陸崛起，小型造紙企業遭市場淘汰出局的速度加快，大企業併購重組已成為行業優化升級的重要措施，又隨著成本壓力不斷加大，因此新技術包括新生物酶、高效打漿設備等具有重大節能效用的戰略新興產品受到企業追捧，故造紙行業發展已從速度型轉到質量效益型。
有鑑於此，國內紙廠開始以設計行銷為導向，開發高附加價值紙種及紙箱，並且改以電子化設備，強化內部管理及電子商務等電子化作業能力以降低成本提高效率，並且上、下游採取策略聯盟，由上至下整合延伸為一貫化生產、產銷合一模式，提高與同業之競爭優勢。
而近年政府積極推廣臺灣觀光業，受惠國內觀光業與網購業的興起，因此工業用紙內銷市場從2008年起即逐年增長，據統計2013年紙箱用紙為222.55萬噸，主因電子商務的興起，致使物流業快速發展，對於紙包裝行業幫助很大；再者中國大陸消費模式也已改變，電子商務快速崛起，商品配送需求正快速地膨脹，也因而帶給工業用紙產業新的商機；又中國十二五計畫重點為積極規劃漿造紙行業轉型為高附加價值產業，持續向造紙強國邁進；臺廠在中國大陸人口稠密、商業活動頻繁地區都有生產線，亦能在最短時間提供最有效的最完善的服務。 
造紙產業屬資本與技術密集行業，競爭市場上往往存在大者恆大的現象，大型企業挾其具經濟規模生產的競爭優勢，投入產品研改善，降低生產成本，因此有較強的競爭優勢。而臺灣紙業中小型企業比率偏高，不易具經濟生產規模，因此除加強拓展海外市場、布局全球外，更應加強產業上、下游的垂直整合及同行業橫向策略聯盟包括原料木漿、廢紙來源系統的建立等，以建構完整的供應鏈競爭優勢。此外，未來也應朝特殊化、差異性、高附加價值的相關產品發展，方可面對資金充沛、快速崛起的中國大陸廠商之價格競爭。
---------------------next--------------------
電腦及週邊設備產業鏈簡介
　　電腦及週邊設備產業鏈上游為零組件供應商，下游為電腦終端應用產品及其他電腦週邊設備之供應商。一、上游：　　電腦及週邊設備產業上游產品涵蓋範圍相當廣泛，舉凡組成電腦及週邊設備產品之零組件、元件或外觀件皆屬之，包括中央處理器、晶片組、面板、顯示器模組、記憶體、主機板、機殼、電源供應器、電池、硬碟機、光碟機、散熱片、散熱模組、網路卡、顯示卡、介面卡、輸出入模組、磁碟陣列儲存系統、機構樞紐、光學鏡片、鏡頭、光碟片、金屬或塑膠模具、連接線、隨身碟、記憶卡讀卡機、多功能視訊卡等。　　整體而言，電腦及週邊設備產業上游產業隨終端個人電腦（包含桌上型及筆記型電腦）市場景氣而變化，2014年桌上型電腦市場受到商用市場換機潮的激勵，整體市場出貨量較去年小幅成長；筆記型電腦受平板電腦及智慧型手機等手持裝置興起後取代部分入門級低階機種之影響，筆記型電腦市場需求成長力道大幅下滑，2014年整體市場出貨量則呈現衰退。預估2015年的筆記型電腦或桌上型電腦受到換機潮退燒影響，都將出現微幅負成長的狀況，進而影響整體電腦週邊的成長幅度。　　主機板銷售對象主要有兩種，一為銷售予電腦系統品牌組裝廠，產品直接內建於桌上型電腦，另一為銷往通路市場單獨零售的主機板，一般稱為組裝市場。主機板產業走向成熟，終端需求趨緩，2014年受惠於商用市場換機需求、中央處理器、晶片組的推陳出新，可望帶動組裝市場之換機需求，整體市場呈現微幅成長。　　電源供應器產品主要應用產品包括桌上型電腦、工業電腦、筆記型電腦、液晶電視、通訊系統等。電源供應器與一般消費性電子及資通訊產品銷售有連動關係，當電腦終端產品消費買氣較佳時，電源供應器產業營運狀況也會同步轉好。2014年電源供應器產業產值呈現微幅下滑，主要原因在於消費性個人電腦需求持續滑落與產品低價化趨勢，減低因商用個人電腦市場換機潮所帶來的成長效益。因此，為降低個人電腦產品營收比重過高之風險，以致侵蝕產業獲利，廠商積極跨入工業電腦、伺服器與資料中心等應用領域。　　光碟機產品受到隨身硬碟、隨身碟等產品替代效應影響，加上雲端儲存蔚為風潮，大部份消費者已將光碟機視為非必要配備，加上筆記型電腦薄型化趨勢亦使若干機型並無內建光碟機之設計，如Ultrabook、Chromebook等，以致光碟機市場發展呈現停滯，其市場由少數廠商所寡占。　　顯示卡主要負責把主機向顯示器發出的顯示信號轉化為一般電器信號，使得顯示器能明白電腦指令。隨著筆記型電腦市占率提升，由於顯示卡與繪圖晶片整合至晶片組之趨勢，導致顯示卡市場萎縮，不過近年來受惠於電子競技產品的需求興起，連帶提升顯示卡的市場需求。　　磁碟陣列的基本概念是結合多個小型且便宜的磁碟機成為一個陣列，以達到一個大且昂貴的磁碟機無法做到的效能表現，磁碟陣列還具有強化硬碟毀損時的回復能力。磁碟陣列產品線的價格區間分布很廣，低單價的產品線占出貨大宗，不過因磁碟陣列的產品效能常常僅運用到二至三成，產生閒置產能狀況，是故，廠商近來積極推廣產品性價比較高的儲存式伺服器（Storage Server），因而衝擊到低價的磁碟陣列產品的銷售，以致2014年磁碟陣列市場呈現微幅衰退。　　隨身碟市場方面，雖然產品價格持續下跌，但受到終端應用產品如筆記型電腦等銷售狀況不佳，加上網路服務供應商提高線上免費儲存空間等取代效應等衝擊下，2014年隨身碟的市場呈現下滑，未來則需視USB 3.0規格產品的滲透率能否快速攀升。二、下游：　　電腦及週邊設備產業的下游主要為電腦或其週邊設備等終端應用產品，包括筆記型電腦、桌上型電腦、工業電腦、精簡型電腦、伺服器、安全監控系統、印表機、傳真機、掃瞄器、多功能事務機、投影機等。2014年筆記型電腦及桌上型電腦市場主要受到消費市場需求不振影響，雖關鍵零組件廠商推出新運算平台架構，例如Intel推出Haswell Refresh處理器、AMD發表全新Socket AM1的Kabini，加上商用市場換機需求逐漸於年中陸續發酵，然整體市場需求仍將呈現微幅萎縮。　　工業電腦與個人電腦同樣是採用處理器、記憶體等基礎架構所建構出的數位運算設備，其主要應用場合以工業場域為主，強調穩定、可靠、不易當機等優勢，計算能力則非全然為其重點。隨生活資訊化程度提升，越來越多服務透過數位方式進行身份認證或服務提升，工業電腦應用廣泛，舉凡個人居家生活、購物付款、交通往返、購票或查詢環境資訊，隨處可見工業電腦身影，如博奕遊戲、醫療應用、數位電子看板、車載應用、平板/嵌入式電腦含端點銷售服務系統。另外在工業應用上，因許多先進國家都相繼推出「再工業化」相關政策，如智慧工廠、智慧機器人等，未來整體市場需求預估將持續成長。此外，工業電腦會跟著政府或企業機構對基礎設備或資產設備的採購與裝置情況而起伏，因產品多為客製化，故各產品之間差異較大，價格亦較穩定，不易像標準型電腦產品快速跌價。　　伺服器市場受惠於雲端應用及大型資料中心建設持續發展， 2014年市場穩健成長，以往台灣伺服器多半以承接國際品牌大廠如HP、Dell、IBM代工訂單為主，但隨著雲端應用需求出現，伺服器白牌出貨比重逐漸上升，且預期2015年此一趨勢將持續發酵。
　　電腦及週邊設備產業鏈上游為零組件供應商，下游為電腦終端應用產品及其他電腦週邊設備之供應商。
一、上游：
　　電腦及週邊設備產業上游產品涵蓋範圍相當廣泛，舉凡組成電腦及週邊設備產品之零組件、元件或外觀件皆屬之，包括中央處理器、晶片組、面板、顯示器模組、記憶體、主機板、機殼、電源供應器、電池、硬碟機、光碟機、散熱片、散熱模組、網路卡、顯示卡、介面卡、輸出入模組、磁碟陣列儲存系統、機構樞紐、光學鏡片、鏡頭、光碟片、金屬或塑膠模具、連接線、隨身碟、記憶卡讀卡機、多功能視訊卡等。
　　整體而言，電腦及週邊設備產業上游產業隨終端個人電腦（包含桌上型及筆記型電腦）市場景氣而變化，2014年桌上型電腦市場受到商用市場換機潮的激勵，整體市場出貨量較去年小幅成長；筆記型電腦受平板電腦及智慧型手機等手持裝置興起後取代部分入門級低階機種之影響，筆記型電腦市場需求成長力道大幅下滑，2014年整體市場出貨量則呈現衰退。預估2015年的筆記型電腦或桌上型電腦受到換機潮退燒影響，都將出現微幅負成長的狀況，進而影響整體電腦週邊的成長幅度。
　　主機板銷售對象主要有兩種，一為銷售予電腦系統品牌組裝廠，產品直接內建於桌上型電腦，另一為銷往通路市場單獨零售的主機板，一般稱為組裝市場。主機板產業走向成熟，終端需求趨緩，2014年受惠於商用市場換機需求、中央處理器、晶片組的推陳出新，可望帶動組裝市場之換機需求，整體市場呈現微幅成長。
　　電源供應器產品主要應用產品包括桌上型電腦、工業電腦、筆記型電腦、液晶電視、通訊系統等。電源供應器與一般消費性電子及資通訊產品銷售有連動關係，當電腦終端產品消費買氣較佳時，電源供應器產業營運狀況也會同步轉好。2014年電源供應器產業產值呈現微幅下滑，主要原因在於消費性個人電腦需求持續滑落與產品低價化趨勢，減低因商用個人電腦市場換機潮所帶來的成長效益。因此，為降低個人電腦產品營收比重過高之風險，以致侵蝕產業獲利，廠商積極跨入工業電腦、伺服器與資料中心等應用領域。
　　光碟機產品受到隨身硬碟、隨身碟等產品替代效應影響，加上雲端儲存蔚為風潮，大部份消費者已將光碟機視為非必要配備，加上筆記型電腦薄型化趨勢亦使若干機型並無內建光碟機之設計，如Ultrabook、Chromebook等，以致光碟機市場發展呈現停滯，其市場由少數廠商所寡占。
　　顯示卡主要負責把主機向顯示器發出的顯示信號轉化為一般電器信號，使得顯示器能明白電腦指令。隨著筆記型電腦市占率提升，由於顯示卡與繪圖晶片整合至晶片組之趨勢，導致顯示卡市場萎縮，不過近年來受惠於電子競技產品的需求興起，連帶提升顯示卡的市場需求。
　　磁碟陣列的基本概念是結合多個小型且便宜的磁碟機成為一個陣列，以達到一個大且昂貴的磁碟機無法做到的效能表現，磁碟陣列還具有強化硬碟毀損時的回復能力。磁碟陣列產品線的價格區間分布很廣，低單價的產品線占出貨大宗，不過因磁碟陣列的產品效能常常僅運用到二至三成，產生閒置產能狀況，是故，廠商近來積極推廣產品性價比較高的儲存式伺服器（Storage Server），因而衝擊到低價的磁碟陣列產品的銷售，以致2014年磁碟陣列市場呈現微幅衰退。
　　隨身碟市場方面，雖然產品價格持續下跌，但受到終端應用產品如筆記型電腦等銷售狀況不佳，加上網路服務供應商提高線上免費儲存空間等取代效應等衝擊下，2014年隨身碟的市場呈現下滑，未來則需視USB 3.0規格產品的滲透率能否快速攀升。
二、下游：
　　電腦及週邊設備產業的下游主要為電腦或其週邊設備等終端應用產品，包括筆記型電腦、桌上型電腦、工業電腦、精簡型電腦、伺服器、安全監控系統、印表機、傳真機、掃瞄器、多功能事務機、投影機等。2014年筆記型電腦及桌上型電腦市場主要受到消費市場需求不振影響，雖關鍵零組件廠商推出新運算平台架構，例如Intel推出Haswell Refresh處理器、AMD發表全新Socket AM1的Kabini，加上商用市場換機需求逐漸於年中陸續發酵，然整體市場需求仍將呈現微幅萎縮。
　　工業電腦與個人電腦同樣是採用處理器、記憶體等基礎架構所建構出的數位運算設備，其主要應用場合以工業場域為主，強調穩定、可靠、不易當機等優勢，計算能力則非全然為其重點。隨生活資訊化程度提升，越來越多服務透過數位方式進行身份認證或服務提升，工業電腦應用廣泛，舉凡個人居家生活、購物付款、交通往返、購票或查詢環境資訊，隨處可見工業電腦身影，如博奕遊戲、醫療應用、數位電子看板、車載應用、平板/嵌入式電腦含端點銷售服務系統。另外在工業應用上，因許多先進國家都相繼推出「再工業化」相關政策，如智慧工廠、智慧機器人等，未來整體市場需求預估將持續成長。此外，工業電腦會跟著政府或企業機構對基礎設備或資產設備的採購與裝置情況而起伏，因產品多為客製化，故各產品之間差異較大，價格亦較穩定，不易像標準型電腦產品快速跌價。
　　伺服器市場受惠於雲端應用及大型資料中心建設持續發展， 2014年市場穩健成長，以往台灣伺服器多半以承接國際品牌大廠如HP、Dell、IBM代工訂單為主，但隨著雲端應用需求出現，伺服器白牌出貨比重逐漸上升，且預期2015年此一趨勢將持續發酵。
---------------------next--------------------
文化創意業產業鏈簡介
 
---------------------next--------------------
半導體產業鏈簡介
　　半導體產業鏈上游為IP設計及IC設計業，中游為IC製造、晶圓製造、相關生產製程檢測設備、光罩、化學品等業，下游為IC封裝測試、相關生產製程檢測設備、零組件（如基板、導線架）、IC模組、IC通路等業。台灣擁有全球最完整的半導體產業聚落及專業分工，IC設計公司在產品設計完成後，委由專業晶圓代工廠或IDM廠（整合型半導體廠，從IC設計、製造、封裝、測試到最終銷售都一手包辦）製作成晶圓半成品，經由前段測試，再轉給專業封裝廠進行切割及封裝，最後由專業測試廠進行後段測試，測試後之成品則經由銷售管道售予系統廠商裝配生產成為系統產品。
一、上游：
　　IC產品的源頭來自IC設計， IP為IC設計的智慧財產權，IP開發流程包含IP設計與IP驗證，在IC設計中，IP核心再利用可以有效縮短產品開發週期並降低成本，現今IC設計大幅增加了許多功能，因此必須運用既有的驗證有效IP元件，以滿足上市前置時間的要求。但是，由於功能要求與技術製程的差異，各公司必須提供的IP種類太多，因此產生專門從事IP設計之公司。IC設計使用CAD等輔助工具，將客戶或自行開發產品的規格與功能，藉由電路設計由IC表現出來，就是如何將一片晶片的功能從邏輯設計到晶圓設計之流程。IC可簡單區分為類比IC與數位IC兩大類。全球IC設計產業重心已轉向行動裝置領域，並進入美國、台灣及中國大陸三分天下的時代。其中，美國業者產值高佔整體市場約七成，穩居第一；台灣因晶片技術及品質領先中國大陸，維持在第二名位置，大陸IC 設計業在政府政策引導下，近年來市占率快速提升，後續在中國大陸投入高額國家基金於半導體產業後，市占率後續可望快速成長。
二、中游：
　　IC製造的流程是將晶圓廠所做好的晶圓，以光罩印上電路基本圖樣，再以氧化、擴散、CVD、蝕刻、離子植入等方法，將電路及電路上的元件，在晶圓上製作出來。由於IC上的電路設計是層狀結構，因此還要經過多次的光罩投入、圖形製作、形成線路與元件等重複程序，才能製作出完整的積體電路。台灣IC製造業者受惠於行動通訊市場強勁需求，加上台積電在先進製程技術上的發展，領先其他競爭對手，且28奈米製程貢獻將逐季上升，20奈米產能也在2014年逐漸開出，使得台積電持續維持其領先地位。
三、下游：
　　IC封裝是將加工完成的晶圓，切割成晶粒，以塑膠、陶瓷或金屬包覆，保護晶粒以免受汙染且易於裝配，並達成晶片與電子系統的電性連接與散熱效果。IC測試則可分為兩階段，一是進入封裝之前的晶圓測試，主要測試電性。另一則為IC成品測試，主要在測試IC功能、電性與散熱是否正常，以確保品質。台灣IC封裝與測試產業，穩坐全球之冠，台灣IC封裝與測試廠商除了與台灣IC製造業者合作外，也持續布局IDM（Integrated Device Manufacturer，整合元件製造廠）客戶，除了著眼於智慧型手機、平板電腦等應用外，並看好更多與人機介面相關之應用市場。
　　IC通路業僅負責IC買賣銷售，不涉及生產製造，係向上游半導體設計廠或製造廠採購，提供給下游電子產業製造商所需之相關零件或材料。
　　展望未來，因中低價智慧型手機仍將扮演資通訊產業重要成長動能，預期中低階智慧型手機相關IC為台灣IC設計產業主要的成長來源。另外在中國大陸各家電信業者快速轉換至LTE行動通訊系統下，3G主要晶片大廠如Qualcomm、聯發科、展訊等，皆已推出LTE晶片。除了中低階智慧型手機晶片為競爭重點外，台灣面板驅動IC與相關感測晶片、智慧穿戴產品的應用處理器與感測器，將為2015年台灣IC設計產業帶來成長動能。
　　IC製造產業部分，晶圓代工業者因應晶片發展需求，製程持續微縮，技術難度及資金門檻隨之大幅提高，研發能量與資本較為不足之業者，陸續採用聯盟或授權方式取得製程技術。隨著製程的微縮，有能力量產先進製程的供應商數量持續減少，再加上製程技術並非決定勝敗的唯一要件，良率與產能、成本亦是決勝的關鍵因素，使得供貨穩定度及議價空間都相對不利，容易出現僅有單一供應來源的狀況，因此晶片業者對於其他晶圓代工業者透過授權的方式取得先進製程技術，亦樂觀其成。
　　在台積電快速將量產製程技術推進至20奈米後，下一世代14/16奈米製程的競賽也已經展開。台積電宣稱2015年將以16奈米為主，而競爭對手如三星則將以14奈米為主，此一局勢消長是否可能造成國際大廠如Apple新一代晶片訂單的轉移，未來仍待觀察，觀察重點除了二者效能上的差異外，更關鍵的在於二者未來在量產良率上的表現。
　　IC封測產業部分，物聯網（IoT，Internet of Things）與穿戴式裝置的應用，仍然普遍被看好是未來電子終端產品與半導體元件重要的成長動能。但物聯網與穿戴式產品可能為各種創意的型態，因此預期為支應以上應用所需的晶片規格不一，將會呈現少量多樣的組合。此外，目前物聯網與穿戴式裝置尚無統一的技術標準，過去晶片商以系統晶片SoC（System on a Chip）的技術來達到多功能整合而降低成本或功耗的方式不見得能適用。因此，半導體封裝可以扮演更多的角色，如使用多晶片封裝（MCP，Multi Chip Package）、系統級晶片封裝（SiP，System in a Package）甚至是2.5D、3D IC等來達到同質或異質晶片的整合，來實現產品輕薄短小的多晶片需求組合。
---------------------next--------------------
油電燃氣產業鏈簡介
　　油電燃氣產業可區分為天然瓦斯供應業、加油站及汽電共生業。
    瓦斯是一般民眾對氣體燃料的通稱，目前台灣地區供作家庭使用之氣體燃料係分為液化石油氣與天然氣二大類，天然瓦斯供應業係屬氣體燃料供應業之一環，而氣體燃料供應業即以管線供應用戶天然氣或石油氣之行業。液化石油氣係由原油煉製或天然氣處理過程中所析出的丙烷與丁烷混合而成，在常溫常壓下為氣體，經加壓或冷卻即可液化，通常是加壓裝入鋼瓶中供用戶使用，故又稱之為液化瓦斯或桶裝瓦斯。
　　早期液化石油氣亦僅有台灣中油公司供應，1999年政府開放液化石油氣經營業者可以自行進口液化石油氣，台塑石化轉投資的北海能源與李長榮化工陸續進入進口液化石油氣的市場；此外台塑油品於2000年正式加入國內液化石油氣生產廠商的行列。
　　天然氣俗稱天然瓦斯，是一種主要為甲烷組成的氣態化石燃料，主要存在於油田和天然氣田，也有少量出於煤層；天然氣為自然生成於地層內，蘊藏在地下約3,000-4,000公尺之岩層中，係古生物遺骸長期沈積地下，經慢慢轉化及變質裂解而產生之氣態碳氫化合物，這種氣體被稱作生物氣體，並含有少量之乙烷、丙烷、丁烷等碳氫化合物及少量之不燃性氣體。當甲烷液散到大氣層中時，將是一種直接促使全球變暖的溫室氣體，但經過有效的處理之後，就不會是一種汙染物，而是一種有用的再生能源。天然氣具有無色、無味、無毒之特性，因此政府規定必須添加臭劑以資嗅辨。天然氣是極為方便、高效率的燃料，可減少二氧化碳之排放，在工業應用上符合環保要求，熱質穩定，使用方便，在工業上運用相當廣泛。液化天然氣，係為使天然氣便於運輸，將天然氣田生產之天然氣，先經淨化處理，再經一連串超低溫（-162̊ C予以液化），即可以天然氣船由產地輸送至客戶。
　　台灣地區之自產天然氣數量極為有限，主要向印尼、馬來西亞等國進口。國內天然氣產製流程係由台灣中油公司進口液化天然氣，置入地下儲槽，以超低溫、常壓方式儲存在十萬立方公尺之保冷儲槽，再利用氣化器，將液化天然氣轉化為氣態天然氣，透過大口徑地下輸氣管線以管線輸送至各瓦斯公司，瓦斯公司經壓力調整及加臭處理後，再以管線輸送至各家庭用戶。而台灣中油公司除提供天然氣予各瓦斯公司外，亦有供應大型工業用戶。
　　目前國內天然瓦斯供應業仍屬於特許的行業，依「天然氣事業法」規定，各瓦斯公司在所經營的市場上不得重疊設置管線且不得跨區經營，故此行業具地區性獨占事業特性，各業者均能維持獲利營運狀況。
　　加油站業提供汽油、柴油等零售。根據「加油站設置管理規則」規定，加油站係指備有儲油設備設施及流量式加油機，為機動車輛或動力機械加注汽油、柴油或供給其他汽油、柴油予消費者之場所。其營業項目包括汽油、柴油、煤油及小包裝的石油產品，汽機車簡易保養、洗車、排污檢測服務，另在符合相關規定下亦得兼營便利商店、停車場、汽車定檢等服務。
　　加油站屬於油品市場下游行業，故受到政治情勢、經濟景氣及油價走勢所影響。當經濟穩定成長，換車潮的提振，將有助於加油站業者油品銷售；若經濟衰退導致油價走跌，購油成本降低，則有利於加油站營運；但當景氣低迷且市場呈現通貨膨脹時，油價處於相對高檔，民眾因實質購買力降低，減少交通支出，則不利於加油站行業。國內加油站目前國內共設置約有2,500多家汽車加油站，但隨著加油站數量激增，國內車輛因市場規模小，成長有限，因此加油站毛利愈來愈低，紛紛實施折價促銷活動，以增加營業收入與來客率。
　　汽電共生系統係指利用燃料或處理廢棄物時，所產生有效熱能與電能之系統，利用此系統可大幅節省能源，提高熱能、電能生產效率，以促進能源有效利用。汽電共生系統因將發電及工廠製程蒸汽予以結合，其能源使用效率相較傳統純發電或產製蒸汽鍋爐佳，可節省燃料使用。此外，汽電共生系統一般伴隨工廠而分散設置於各地，可免除輸配電過程中所損失的電力，對於分散電源及提高電力供應可靠度亦有顯著成效。電業為經濟發展之領先部門，未來數年內，在能源匱乏的台灣，缺電必然構成產業投資問題，而汽電共生系統由於投資建置期只要一至三年即可完成，且汽電共生熱效率高於傳統之火力發電，可以提高能源使用效率，減緩台灣整體CO2及溫室氣體的排放，相當符合政府節約能源政策，若能擴大推廣，應能紓解當前缺電之困境。當前如何加速推動汽電共生系統，實為政府考量供電策略之一大可行重點，也因此汽電共生被列為國家持續推動之產業。汽電共生業在台灣的規模仍持續成長中，經濟部自民國1988年實施「汽電共生系統推廣辦法」以來，目前總裝置容量已達227萬瓩；目前國內汽電共生業以供應利基市場為主，其生產電力除銷售予台電外，其餘為造紙、染整業等工廠。
　　目前石油仍將是使用最廣的燃料，天然氣需求將在2025年前把煤炭自第二名的位置擠下，全球能源需求預估在2040年時將比目前成長約30%。根據石油巨擘埃克森美孚公布的調查報告，全球天然氣需求預估在2040年以前將增加約60%，為全球成長最快的主要能源，因美國大量開採天然氣，也使得天然氣價格在過去兩年內下跌50%，就是近期聲名大噪的頁岩氣，頁岩氣是沉積岩的一種，由礫石、砂礫、泥粒或生物遺體，經過千百萬年沉澱，堆積而形成的岩石；頁岩氣是指存在於頁岩縫隙中的天然氣，當頁岩在形成過程中受到擠壓，出現變形、移位時，頁岩便會產生縫隙，只要地理條件合適，便可積存天然氣，成為以甲烷為主要成分的頁岩氣。頁岩氣屬於「非常規天然氣」，又稱新能源，是指傳統能源之外的各種能源，包括煤層氣、頁岩氣、緊密砂岩氣及可燃冰，新能源與可再生能源（太陽能、風力及核能）皆屬清潔能源，非常規天然氣與常規氣的分別在於開採方法與技術不同，常規氣可開採比例只有20%-40%，但非常規天然氣可達到80%，因此投資開發新能源可享有更大的經濟效益，也因美國在頁岩氣領域取得重大突破，帶動天然氣產量飆升。
　　2014年是頁岩油及頁岩氣大幅成長的一年，根據國際能源總署預測，2016年美國原油產量可望超過沙國，躍居全球第一；另2015年美國將超過俄羅斯，成為全球最大天然氣生產國。在頁岩油大量開採前，美國每日進口原油桶數約在1000萬桶上下，但2009年後逐年顯著下降，2014年美國每日原油進口量為742萬桶；而沙國原油最大日產能可達1,240萬桶，目前才挖968萬桶，閒置產能高達272萬桶。2015年全球原油每日供給將大於每日需求151萬桶，在沙國堅持不減產下，未來國際油價市場將呈供過於求現象，抑制油價不易回升。
    目前亞洲為全球成長最快速的天然氣市場，2015年有望成為世界第二大天然氣市場，這對台灣能源供應安全將是危機也是轉機，台灣的天然氣進口量在2013年已達1,254萬噸，政府規劃未來將擴大國內天然氣使用，訂定2030年台灣地區天然氣的使用量將達到2,250萬公噸目標。隨著天然氣資源比重增加，因天然氣在全球各地均有生產，價格也因美國大量開採後價格下滑；再者也符合政府多元化與環保的政策，亦是達成非核家園的必要途徑。因此未來天然氣的廣泛使用會是國家能源政策的閃亮新星，台灣自產能源缺乏，能源進口依存度達97%，天然氣主要仰賴進口，再透過中油產製出液化天然氣。
　　台灣天然氣會因油電燃氣會隨著國際原油價格波動而有消長，現階段油價市場已經由多年的賣方市場轉變成買方市場，又天然氣在2014年下半年已回跌20%，預估未來兩年油價將在60-80元區間低檔盤旋，全球原油供給吃緊的狀況難再現，預估未來台灣消費者物價將不至於大幅高漲。
---------------------next--------------------
其他產業鏈簡介
---------------------next--------------------
水泥產業鏈簡介
水泥是建設的基本材料，也是民生基本工業與為國家基礎工業不可缺少的根基之一，更是民生與國防工業的基本建材，在經濟發展過程中扮演重要角色，而公共建設的推動及營建業的景氣也與水泥業息息相關；舉凡住宅，公路、橋樑、碼頭等土木建築及國防工事等工程，水泥皆為不可或缺之材料，因水泥業需要龐大的資本支出、機器設備投入與採礦權、土地成本及運輸費用等等，可算是資本密集工業，雖然技術障礙不大，但在龐大的資金需求下，進入此一產業之門檻頗高，又產業的上、下游變化少，產業相對穩定，故水泥業的廠商家數不多，也因而構成典型寡占市場，唯國際上的原料價格與終端需求則是影響廠商獲利的主要原因。水泥業可分為上游的水泥原料供應，中游的水泥業者則是再加工為預拌混凝土與水泥製品，再售予下游之公共工程或民間營造商。
一、上游
水泥業最上游的主要原料就是石灰石，約占77%-82%，再來則是黏土、矽砂、鐵渣、爐渣等等，其開採係依「露天礦場採掘面安全原則」，採露天寬階平層採掘法，以露天階段方式由上往下布置採掘。各階段採掘之石灰石以挖掘機、卡車駁運配合豎井運搬系統，經坑內裂岩機及顎碎機處理後，以皮帶輸送機轉索道運至廠內石灰石堆場，水泥生產中間必須經過很多過程，一般可分為生料磨製(生料磨系統)、煅燒(旋窯系統)和水泥製成(水泥磨系統)等三個工序，生料磨製即石灰石和黏土等原料，進行磨機磨細之工序；煅燒即把已加工之原料放入窯；燒完後再經過粉磨，就成為水泥。因此水泥窯與煉油一樣，都必須燃燒煤炭，且要有很高的用電量；在水泥的成本結構中，最大的成本煤占了40%，石灰石則占了25%，電力為12%，機器設備的折舊與維修則占了10%，剩下的則是其他要素。
因此影響水泥業最多的成本是煤，而煤與石油又處於替代性的關係，所以當石油價格高時，也會牽動煤的價格上升，成本就會提高，除非水泥業的下游需求旺盛，可提高售價，否則石油價格上漲將會使水泥毛利降低。
水泥的歷史可追溯到古羅馬時代，當時古羅馬人在建築時，把石灰和火山灰混合起來成為建築原料，是為史上最早之水泥。而1796年英國人詹姆士·帕加（James Parker）用泥灰岩燒制一種棕色水泥，稱「羅馬水泥」。1824年英國人約瑟·阿斯普丁（Joseph Aspdin）用石灰石和粘土燒製成水泥，被命名為波特蘭水泥，並取得專利權，因此波特蘭水泥日後在水泥中取得絕對地位。
二、中游
水泥原料由石灰質原料、黏土質原料及少量校正原料（有時還加入礦化劑、晶種等，立窯生產時還要加煤）按比例配合，粉磨到一定細度的物料，稱為水泥生料。而形成顆粒狀的小圓球即為水泥熟料。而熟料則是水泥製作過程中的一個中間產品，原料主要是石灰石和黏土，石灰石、黏土等材料經過高溫加熱達到1,500度的煅燒，形成顆粒狀的小圓球即為水泥熟料。
而石膏的主要化學成分是硫酸鈣（CaSO4），主要是古代鹽湖或潟湖的沉積物，可用於水泥緩凝劑、石膏建築製品、模型製作、醫用食品添加劑、硫酸生產、紙張填料、油漆填料、骨折固定等，也能做為黑板用的粉筆。天然二水石膏（CaSO4·2H2O）又稱為生石膏，經過煅燒、磨細可得β型半水石膏（CaSO4·1/2H2O），即建築石膏，又稱熟石膏、灰泥。若煅燒溫度為190°C可得模型石膏，其細度和白度均比建築石膏高。若將生石膏在400～500°C或高於800°C下煅燒，即得地板石膏，其凝結、硬化較慢，但硬化後強度、耐磨性和耐水性均較普通建築石膏為好。
三、下游
當燒成之熟料經輸送系統儲存於熟料庫後，依照比例加入石膏飼入水泥磨內，經研磨成適當細度，讓水泥發展出最大的抗壓強度。當製作好水泥於磨成後，先貯存於水泥儲存庫中，再依顧客需求包裝出貨，水泥包裝可分為袋裝、太空包袋及散裝。另外廠商也會將粉煤灰、煤渣、煤矸石、尾礦渣、化工渣或者天然砂、海塗泥等（以上原料一種或數種）作為主要原料，用水泥做凝固劑，不經高溫煆燒而製造的一種新型牆體材料稱之為水泥磚。而將水泥和砂、石子混合在一起，套入瓦片模型，即可製成水泥瓦。另外，水泥再加上膠凝材料、骨料和水按適當比例配置，即成製成預拌混凝土，是一種經過時間硬化而成的人工石材，通常在設備完善的工廠中先拌合好，再運送至工址使用，多為一般工程所使用，其硬度高、堅固耐用、原料來源廣泛、製作方法簡單、成本低廉、可塑性強、適用於各種自然環境，是世界上使用量最大的人工建築材料。
因水泥易受潮而硬化變質，故無法久存，不利於長途運輸，且密度高且笨重，故以內銷為主，屬於傳統內需導向型工業，一般國家水泥的自給率約為85%，內需型產業受國際景氣變動的影響較小，其榮枯與否主要繫於國內公共工程與建築業的景氣狀況而定，其中又以民間營建業占水泥使用量約八成左右，二成則用於公共工程，因此水泥業之榮枯，與營建業之景氣及公共工程的推動有著密切的關係，且由於國內營建業習慣於農曆年前趕工，因此每年的11月、12月成為水泥需求較大的月份，而7月、8月因逢雨季與颱風來襲而造成水泥產品的滯銷，成為水泥業之淡季。
由於水泥業生產時需消耗較高能量、環境污染嚴重，因此大多先進國家將水泥工業逐漸轉移至開發中國家，使得亞洲成為國際水泥企業的主要競爭市場，除日本以外，印尼、菲律賓、泰國、印度、土耳其等皆為亞洲主要水泥生產大國，其水泥生產企業已被外國公司大量收購兼併，只有中國大陸還處於國內企業群雄割據的局面。臺灣水泥業西部礦區經歷數十年開採已漸枯竭，因此臺灣廠商多將臺灣生產轉往大陸發展，因此大陸是全球最大的水泥生產及消費國，由於目前大陸正在加速開發大西部、住房改革需求大、對於水泥的需求日殷，使得國內廠商在大陸的投資更有利基。  綜觀國內水泥業未來展望，由於國內房地產景氣因房價居高不下而呈停滯現象，致使一般民眾觀望氣氛濃厚，故整體營建市場2015年將呈現停滯現象，而公共建設幾無倍數成長空間，因此預估國內水泥需求量將不致有太大的成長空間。而展望中國大陸市場，因城鎮化比率2013年底為53.7%，距離先進國家70%~80%上有一段距離，且中國大陸目標為2020年要達到城鎮化60%目標，且城鎮化比率每增加一個百分點，將有1,400萬人口轉移至城市，若以每人住房面積30平方米計算，將有4.2億平方米的住宅需求，因此預估2020年中國大陸住宅需求每年將至少新增1億噸的水泥需求。而城鎮化也將帶動基礎設施建設如鐵路、公路、住房需求，依照中國大陸十二五計畫，未來平均每年需增加6,160萬噸水泥需求，因此中國大陸水泥長多趨勢明顯確立。
再者中國大陸《水泥工業大氣污染物排放標準》自2014年3月1日起正式實行，且大陸將嚴格執行淘汰4,200萬噸水泥落後產能，以及中國大陸官方也傳出有意對水泥業實施階梯電價，這些都將有助控制水泥供給量，臺灣廠商若能符合中國大陸的環保規則，在大者恆大趨勢明顯下，以及管控落後產能力道加大下，對於在大陸的臺灣廠商將有相當大的挹注。
---------------------next--------------------
