2015年04月20日-22:34-工研院:下修今年製造業產值為2.71%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150420/22346608059.html-工研院產業經濟趨勢研究中心(IEK)今天(4/21)發布最新「製造業趨勢預測模型」(IEK-CQM)，今年全年製造業產值成長率為2.71%，較前次預測下修0.22個百分點，主要是受到「化學工業」產值大幅下修影響，加上我國出口表現不如預期，都是這次下修原因。（馮建棨報導）工研院產業經濟與趨勢研究中心(IEK)發布第二季「製造業趨勢預測模型」(IEK-CQM)，今年全年製造業產值成長率為2.71%，較前次預測下修0.22個百分點，產值為19.51兆元。IEK表示，這次預測較前次下修，主要是受到「化學工業」產值大幅下修影響，但在「金屬機電」、「資訊電子」及「民生工業」較前次微幅上修。IEK分析，主要是因為國內製造業產值近期受到中國大陸、東協及歐元區景氣趨緩，影響我國出口表現，再加上國際油價下跌影響石化產業上游報價，近而對化工業產值造成影響。IEK經理陳志強認為，今年第一季塑橡膠產品與化學品出口衰退超乎預期，因此下修今年化工業產值0.8%，較前次預測減少1.1個百分點，預期下半年國際油價波動趨緩後，下游需求趨穩，整體化工業產銷才會回溫。值得注意的是，現在世界各國都面臨「新平庸經濟」，我國也不例外，都是因為「投資不足」所造成，IEK分析我國製造業在「固定資產」投資成長率偏低，其中占比最高的「機械設備」投資成長偏弱，表示產業對未來景氣前景看法保守，IEK認為，要擺脫平庸經濟陷阱，提振產業投資是當務之急。
2015年04月20日-22:04-今年首季台股成交金額年減1成4-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150420/22046607998.html-行政院主計總處依證券交易所及櫃檯買賣中心統計表示，今（2015）年3月底我國上市櫃股票總市值30.62兆元，年增10％，但成交金額連3季走低，比去年第一季減少近1成4。行政院主計總處資料顯示，今（2015）年3月底我國上市櫃股票總市值達30.62兆，較上季增加3.5％，較去年同期增1成。然而上市櫃股票成交金額已連續3季走低，今年第1季約5.95兆元，比去年同期減少13.5％。股價方面，今年3月底我國集中市場加權股價指數較去年同期上漲8.3％，OTC指數小跌0.7％；國際主要股市大多上漲，美國那斯達克綜合指數、泛歐證交所指數及香港恆生指數漲幅分別為16.7％、18.4％及 12.4％，日本日經指數及上海綜合指數漲幅更達29.5％及84.3％，表現均優於去年同期。（圖：行政院主計總處提供）
2015年04月20日-22:04-大立光飆三千元創新高亦寫下台股新頁-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150420/22046607997.html-台股今天雖然表現震盪，不過，股王大立光有精綵演出，早盤開高後突破3千元大關攻抵3010元，不僅再創歷史新高，台股也首度出現超過3千元的股票，大立光也為市場寫下新頁。（張佳琪報導）台股狹幅震盪行情不盡理想，但是股王大立光率領高價股積極演出努力撐盤，表現可圈可點。大立光週一盤中創下2980元的歷史新高，週二再接再勵往3千元衝關，一早開盤攻抵3010元再創歷史新高，台股首度出現超過3千元的個股。雖然創新高後又回落到3千元以下，不過，大立光全場穩健表態，帶動股后漢微科以及其他高價股的行情。大立光上週發佈的季報以及營運展望相當理想，外資圈在法說會後一片叫好聲，九成以上的外資喊進大立光，目標價幾乎都調整到3200元起跳，甚至還有外資將目標價調升到3600元。其實外資近期以來不斷買超大立光，法說會後態度更加堅定！主要是因為電子業各領域第二季幾乎都是淡季，即使資優生台積電第二季營運也明顯保守，大立光卻是淡季不太淡，四、五月的展望仍是一片光明。自營商指出，過去大立光營收在法說會發表的營運展望都會比實際表現來得保守，公司方面對四、五月的看法正向，讓各界更期待大立光第二季會有好成績。（圖：取自雅虎奇摩）
2015年04月20日-21:39-工研院:下修今年製造業產值為2.71%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150420/21396607951.html-工研院產業經濟趨勢研究中心(IEK)今天(4/21)發布最新「製造業趨勢預測模型」(IEK-CQM)，今年全年製造業產值成長率為2.71%，較前次預測下修0.22個百分點，主要是受到「化學工業」產值大幅下修影響，加上我國出口表現不如預期，都是這次下修原因。（馮建棨報導）工研院產業經濟與趨勢研究中心(IEK)發布第二季「製造業趨勢預測模型」(IEK-CQM)，今年全年製造業產值成長率為2.71%，較前次預測下修0.22個百分點，產值為19.51兆元。IEK表示，這次預測較前次下修，主要是受到「化學工業」產值大幅下修影響，但在「金屬機電」、「資訊電子」及「民生工業」較前次微幅上修。IEK分析，主要是因為國內製造業產值近期受到中國大陸、東協及歐元區景氣趨緩，影響我國出口表現，再加上國際油價下跌影響石化產業上游報價，近而對化工業產值造成影響。IEK經理陳志強認為，今年第一季塑橡膠產品與化學品出口衰退超乎預期，因此下修今年化工業產值0.8%，較前次預測減少1.1個百分點，預期下半年國際油價波動趨緩後，下游需求趨穩，整體化工業產銷才會回溫。值得注意的是，現在世界各國都面臨「新平庸經濟」，我國也不例外，都是因為「投資不足」所造成，IEK分析我國製造業在「固定資產」投資成長率偏低，其中占比最高的「機械設備」投資成長偏弱，表示產業對未來景氣前景看法保守，IEK認為，要擺脫平庸經濟陷阱，提振產業投資是當務之急。
2015年04月20日-20:34-股王大立光突破3千元創下台股新紀錄-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150420/20346607763.html-台股今天雖然表現震盪，不過，股王大立光有精綵演出，早盤開高後突破3千元大關攻抵3010元，不僅再創歷史新高，台股也首度出現超過3千元的股票，大立光也為市場寫下新頁。大立光上週發佈的季報以及營運展望相當理想，外資圈在法說會後就看好股價有機會上看3千元，昨天盤中創下2980元的歷史新高後，今天成功衝關3千元。雖然股價創新高後又回落到3千元以下，但整體表現穩健，帶動股后漢微科以及其他高價股上漲。法人表示，大立光是外資偏好操作的標的，過去幾個交易日以來外資動輒買超五、六百張，主要是看好它的基本面及營運前景，內資對大立光的著墨則那沒有那麼深。在外資簇擁下，如果股王續強，一般認為台股行情應不至於大幅下跌。
2015年04月20日-20:04-曾銘宗：台股中長期一定會反映基本面-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150420/20046607687.html-市場盛傳港星鄭少秋劇集重播，引發港股下跌的所謂「丁蟹效應」，是否進一步衝擊台股受到關切。金管會主委曾銘宗今天表示，股市不應只看一天，港股、陸股近期創新高，漲多回檔是正常的現象。預料對台股影響有限。他也強調，上市櫃公司基本面良好，中長期一定會反映該有的基本面。（黃悅嬌報導）儘管大陸人行調降存準率刺激市場，但陸股、港股不漲反跌，香港股民戲稱人行威力不敵「丁蟹效應」。台股是否受到陸股、港股劇烈波動衝擊也備受關切。金管會主委曾銘宗出席2015年審計監理機關國際論壇(IFIAR)年會受訪時表示，股市不要只看一天，陸股港股近來連袂創高，漲多回檔是正常現象，台指期開盤也呈小幅上漲，預料影響有限。對於台股後市，曾銘宗也指出，就主管機關的立場，最重要的是把交易制度與世界接軌，讓交易機能充分發揮，我國上市櫃公司基本面非常好，交易制度與世界接軌後，交易效率提高，他相信股市遲早會反映基本面該有的價值。『我相信能夠充份反映上市櫃該有的基本面，假設短期沒反映，中長期也會反映。』曾銘宗強調，鄰近很多市場都已經創歷史新高，資金在國際間流動，如果我們的本益比在合理的範圍，他相信資金早晚會來投資我國股市，內資也好、散戶也好、法人也好，都會看到台股該有的投資價值。（圖：黃悅嬌攝影）
2015年04月20日-19:34-下修工研院：製造業產值成長率2.71%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150420/19346607596.html-工研院產業經濟與趨勢研究中心(IEK)今天(4/21)表示，今年我國第二季「製造業趨勢預測模型」(IEK-CQM)較前次預估下修零點二二個百分點，預估全年製造業產值成長率為百分之二點七一，產值為十九點五一兆元。IEK指出，主要是因為國內製造業產值近期受到中國大陸、東協及歐元區景氣趨緩，影響我國出口表現，再加上國際油價下跌影響石化產業上游報價，近而對化工業產值造成影響。
2015年04月20日-16:04-美股收紅道瓊大漲漲幅1.17%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150420/16046607259.html-蘋果與IBM股價上漲，支撐美股收紅，幾乎收復了上周五的所有跌幅。IBM股價上漲2.9%，蘋果收高2.2%。臉書股價上漲，帶動S&P; 500指數中的電腦與網路股上漲1.8%。道瓊工業平均指數收高208點至18034點，漲幅1.17%。Nasdaq指數收高62點至4994點，漲幅1.27%。S&P; 500指數收高19點至2100點，漲幅0.92%。費城半導體指數收高6點至702點，漲幅0.89%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲57點，收在7052點。德國法蘭克福DAX指數上漲203點，成為11891點。法國證券商公會CAC 40指數上漲44點，來到5187點。俄羅斯股市RTS指數下跌3點，成為995點。巴西股市Bovespa指數下跌193點，收在53761點。
2015年04月20日-15:04-科技股上漲推升美股收紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150420/15046607204.html-蘋果與IBM股價上漲，支撐美股收紅，把上周五所有跌幅都拉回來了。臉書股價上漲，帶動S&P; 500指數中的電腦與網路股上漲1.8%。IBM股價上漲2.9%，蘋果收高2.2%。道瓊工業平均指數收高208點至18034點，漲幅1.17%。Nasdaq指數收高62點至4994點，漲幅1.27%。S&P; 500指數收高19點至2100點，漲幅0.92%。費城半導體指數收高6點至702點，漲幅0.89%。
2015年04月20日-04:35-金融週邊單位做公益720萬助弱勢-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150420/04356606585.html-做愛心不落人後，包括證交所、櫃買中心、期交所等六大金融週邊單位發起愛心募捐活動，成果相當不錯，總計募得720萬元。今天舉辦捐贈活動，宣佈將其中400萬元投入「一校一關懷」活動，幫助地處偏遠、教育資源較貧瘠地區的八所新北市國小，讓偏鄉學童在課後獲得妥善教育照顧，支持家長安心就業，減輕家長負擔。另外320萬元則做為「兒童公益慈善捐助」，支持11家兒童社福機構，讓兒童獲得照顧及關懷。六大金融週邊單位希望藉起善盡企業社會責任，積極落實各項對社會、公眾有益的關懷與支持。（照片：期交所提供）
2015年04月20日-04:00-人行降息估將釋出上兆人民幣挹助陸港股-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150420/04006606524.html-中國人行意外調降存款準備率4碼，幅度高達1%，創下2008年十一月以來最大的降幅，法人推估，這次官方大動作降存準率後將可釋出1.2到1.5兆人民幣的資金活水！過去經驗，陸股在官方調降存準率後會先呈現震盪走勢，但拉長時間則受惠於大量資金流動性的挹助而走升，長線漲幅可達一到三成。（張佳琪報導）中國官方纔剛宣佈對融資券新一波措施，馬上就又大降存準率。一個是利空、一個是利多，兩種手法一次拿出來，市場認為官方既想保經濟，也希望支持股市繼續走多。法人推估這次的大動作降存準率，將會釋出1.2兆到1.5兆人民幣的資金活水，對陸股資金行情大有幫助。以過去歷史經驗來看，2008年以來，上證指數以及MSCI中國指數在人行降存準率以後先是呈現震盪，之後六個月到一年走升趨勢明顯，平均漲幅一到三成不等。摩根投信基金經理人沈松分析，人行這次降存準率，直接有利於融資成本的降低，抑制經濟下行風險，同時也有避免陸股因漲多由高檔崩盤的壓力。他認為，這一波資金行情確實值得注意，並且相較於A股，H股價值面更加便宜，有機會也受惠於這次洶湧的資金行情。
2015年04月20日-03:05-外資上週賣超逾158億台積電慘遭狂賣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150420/03056606411.html-台股上週波動幅度很大，外資的操作則明顯偏空。證交所最新統計，外資上週在集中市場大賣158.26億，減碼最多的個股是台積電，單週狂賣9萬7千多張。台積電上週法說會繳出的營運數據雖然理想，顯然外資更在意公司方面調降資本支出，因此大幅減碼。同屬半導體類股的聯電、日月光、矽品都被波及，上週是外資賣超聯電9萬張是賣超第二大，並且賣超日月光4萬1千多張、矽品2萬4千多張。其他重點賣超股包括玉山金3萬多張，以及遠傳、晶電、英業達各2萬多張。台灣大、中華電各被賣超1萬多張，外資對於電信三雄的減碼動作仍大，看衰4G方案殺價競爭的影響。外資買盤聚焦中信金，上週大買中信金超過15萬張排名買超第一大，中壽也加碼5萬多張。另外，仁寶、華亞科、中石化、南亞、華航等個股，都是外資上週加碼的焦點。
2015年04月20日-03:05-三月份外銷訂單負轉正年增1.3%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150420/03056606410.html-經濟部統計處今天(4/20)公佈三月份外銷訂單統計，金額為三百八十四點三億美元，較上個月增加八十五點四億美元月，增加比率達百分之二十八點六，再度恢復正成長。統計處指出，三月份外銷訂單較二月大幅成長，除了農曆春節因素之外，資通訊產品訂單大增，都是讓訂單成長原因。（馮建棨報導）經濟部統計處公佈今年三月份外銷訂單統計，金額為384.3億美元，較上個月增加85.4億美元，月增率28.6%，經季節調整後，月增1.9%。另外三月份外銷訂單也較去年同期成長4.9億美元，年增率1.3%。而今年第一季外銷訂單金額為1073.6億美元，年增2.5%。經濟部統計處長林麗貞表示，三月份外銷訂單中，資訊通信、電子及機械產品接單年增率都維持正成長，其中資訊通信產品年增率更高達12.9%，表現最佳。林麗貞說:『12.9%；電子產品因先進製程晶圓代工、封測、DRAM 等需求續增，惟接自日本訂單明顯減少35.2%』林麗貞表示，至於在主要訂單地區，美國及歐洲訂單較去年同月正成長。不過在日本訂單方面，較去年同期減少22.8%，是連續七個月負成長，其中電子產品減少3.2億為最多，林麗貞指出，主要是因為貿易商訂單減少，尤其是液晶電視、筆電訂單等產品。統計處指出，三月份外銷訂單較二月大幅成長，除了農曆春節因素之外，資訊通信產品因部分國際手持行動裝置大廠需求增加，帶動組裝代工及相關產品供應鏈。展望未來，統計處表示，預估全球手持行動裝置成長將趨緩，個人電腦及平板電腦需求不足，加上國際競爭激烈，短期恐減緩資訊通信電子產品接單，預估四月份整體外銷訂單金額，會較三月份略減。
2015年04月20日-00:34-大立光飆天價台股逆勢抗跌小黑作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150420/00346606005.html-國際金融情勢多變，歐美股市修正，加上中國大陸無預警大幅降存準率，造成陸港股市劇烈波動。台股在這樣的情況下展現難得的鎮定表現，指數全場狹幅震盪。主要是股王大立光今天大漲4%，且一度創下2980元的歷史天價，激勵高價股上漲，且台積電、鴻海止跌回升進而撐盤。大盤終場跌18點，以9552點作收，成交量略微縮減來到863億。（張佳琪報導）歐美股市受企業財報以及希臘償債疑慮衝擊表現不佳，中國大陸先對融資券業務進一步管控，之後又立即宣佈調降存準率，台股在國際市場多空交雜下，整體走勢在各市場中不算弱。主要是台積電、大立光挹助多頭動能，台積電揮別上週法說會後陰霾，股價上漲穩住半導體族群。股王大立光則是一早開高大幅向上，早盤以2980元價創歷史新高，終場大漲超過4%收2935元也是收盤新高價。高價股全面跟漲，有助盤勢抗跌。指數終場小跌18點，華南永昌投顧董事長儲祥生表示，目前大盤和店頭市場人氣都還不夠強，投資人近期還是要密切留意歐美股市對台股行情的影響。儲祥生說：「畢竟過去歐美股市走多頭一直創高，現在有小做頭的感覺，要注意一下」。另外，陸港股市似乎對存準率調降的利多反應不大，儲祥生也提醒要留意陸港股市在短線急漲後是否因政策面因素大幅拉回，進而衝擊台股行情。（圖：證交所提供）
2015年04月19日-23:34-曾銘宗：研擬整併存保、安定基金-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150419/23346605816.html-金管會主委曾銘宗今天表示，銀行、保險公司體質日益健全，有沒有必要維持存保公司與安定基金兩套機制與人馬存在？已指示存保公司研議相關事宜，最快六月底前會有結果，他強調即使整併，兩基金分開用，也不會有裁員問題。金管會主委曾銘宗出席中央存保公司三十週年茶會時表示，存保公司自民國七十四年成立以來，已成功處理五十六家問題金融機構退場，有效改善國內金融市場體質。他在會後受訪時進一步指出，問題保險公司與問題銀行一樣慢慢退場後，保險公司體質慢慢改善，以後接管的機會慢慢減少，加上已引進「立即糾正」措施，有沒有必要維持現有的兩套制度兩套人馬，他已責成存保公司董事長桂先農研議，預計六月底前會有結果。『因為沒有必要保險公司的體質變好，銀行保險公司體質變好，要不要成立兩套制度兩套人馬，但我要強調，假設要整併，那個基金仍會分開。』（資料照片）
2015年04月19日-22:09-中國寬鬆貨幣陸港股市反應分歧-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150419/22096605667.html-中國大幅調降存款準備率，這是中國人行今年第二次祭出寬鬆措施，陸港兩地股市反應分歧，漲跌並不劇烈。中國人行昨天宣佈，把存款準備率調降百分之一，目的是要鼓勵銀行放貸，上個禮拜，中國公佈今年第一季經濟成長百分之七，創了六年新低，經濟降溫的跡象日益明顯，不過人行的大動作，並沒有如預期在股市造成太大反應，香港恆生指數今天開盤上漲，上海股市則小跌，不過中午休息前，情況倒轉，變成香港跌、上海漲。倫敦（凱投宏觀）亞洲經濟首席分析師威廉斯說，鑑於經濟下行的風險升高，中國必須從政策上設法支撐。他預測，今年底以前，存準率應該還會再降，幅度最多可能達到150個基點，另外可能至少會有一次降息。
2015年04月19日-22:04-經濟部:若TPA有進展TPP將快速發展-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150419/22046605651.html-我國想加入「跨太平洋戰略經濟夥伴關係協議」(TPP)，立委關切美方是否會以開放含「萊克多巴胺」的美豬來施壓，經濟部長鄧振中今天(4/20)表示，美方一直希望台灣遵守國際規範，但參加TPP要怎麼取捨，現在還沒有開始談。而原定今年四月召開的「台美貿易暨投資架構協定」(TIFA)會談進度，鄧振中回應，目前雙方還未敲定時間。（馮建棨報導）美國國會參議院日前達成跨黨派協議，將提出「貿易促進授權」(TPA)法案，若通過將有助美國主導的「跨太平洋夥伴協定」(TPP)談判進展。經濟部長鄧振中表示，我國要非常關注這件事情，因為解決問題後很可能會帶動TPP快速發展。有立委質疑，如果台灣想加入TPP，美方一定會要求我國開放農產品進口，其中包含過去美豬的「萊克多巴胺」議題，鄧振中回應，目前已清楚向美國表達台灣想要參加TPP，至於參加TPP要做哪些取捨，現在還沒有開始談。鄧振中說:『美方希望我們市場開放，希望能遵照國際規範，希望它的市場更開放，對於我們的農產品部分，我們也希望反傾銷措施能夠更完善，對於產業不會有部公平的打擊。』至於日前傳出四月份不會進行「台美貿易投資架構協定」(TIFA)談判，鄧振中表示，現在不管是美國國會還是行政部門，都全力推動TPA法案，目前雙方仍維持技術性協商，但會議日期仍未確定。
2015年04月19日-22:04-財長：財政健全初見成效但已臨瓶頸-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150419/22046605647.html-財政部長張盛和今天表示，財政健全方案已發揮初步成效，距離債限仍有4.4%融資空間，比之前改善，但並非就可安然無憂，占7成的法定支出涉及修法，目前毫無進展，支出結構調整面臨瓶頸。（黃悅嬌報導）財政部長張盛和在立法院財委會提出「中央政府債務改善計畫落實執行情形」專案報告，預估今(104)年底中央政府債務餘額預算數5兆5，431億元，占前3年度名目GDP36.2%，比去(103)年度降0.3個百分點，不僅低於財政健全方案不超過38.6%目標，且已低於公債法債務預警比率36.5%標準，距離40.6%法定債限仍有4.4%、約6000億元融資空間，增加政府各項施政規劃的財務彈性。張盛和表示，財政健全方案已有初步成效，政府赤字缺口縮減，稅收也有所成長，支出結構調整略有改善，但並非可安然無憂；占3成的經常門支出已調到無可調整，健保、年金等佔有7成的法定支出涉及修法，至今沒有進展，財政健全方案面臨瓶頸。『因為修法問題全部都沒有進展，像國年年金、健保那方面占百分之七十，靠我們財部這邊自己來努力沒有辦法。』張盛和指出相關修正草案送入立法院沒有進展，可能面臨屆期不連續必須重提的問題。本屆如果不過，下一屆也要通過，否則政府每年必須補貼一千億元，國家難有發展。（資料照片）
2015年04月19日-22:04-大陸打兩融又降存準率法人解讀政策上想做多股市-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150419/22046605646.html-中國官方這兩天對股市動作頻頻，先是對融資、融券的管制下手，昨天大陸人行又大降存款準備率一個百分點，是少見的降幅，陸股今天雖然沒有劇烈反應，但是在新加坡掛牌的A50期貨電子盤避險需求明顯增溫。大陸官方在打兩融後馬上宣佈降存準率，似乎不樂見股市漲太兇，但也不希望股市走空，法人評估，政策面來看官方心態上仍做多股市。（張佳琪報導）陸股近來漲勢強，中國官方開始有政策性動作，先是宣佈取締丙種融資且準許融券放空，接著馬上宣佈降存準率一個百分點。類似的動作今年初就曾出現過，當時是在管控融資融券措施後，隔了半個月降存準率，陸股先跌後漲。國泰投信基金經理人鄭立誠指出，這次情況不太一樣，打兩融措施宣佈後，隔一兩天就降存率，且降幅不小，官方心態上對股市明顯做多。鄭立誠說：「人行降息動作接在後面，官方在政策上應不希望股市走勢反轉」。上週五宣佈打兩融措施後，新加坡掛牌的A50期貨電子盤大跌6%，陸股週一在利多利空抵銷下波動幅度不大呈現小漲，倒是A50期貨呈現折價情況。鄭立誠說，這代表避險需求增溫，投資人因為官方的政策而變得謹慎，這種股票漲、期貨跌的情況，反而會讓陸股的多頭走得比較穩固。
2015年04月19日-21:39-中國寬鬆貨幣陸港股市反應分歧-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150419/21396605581.html-中國大幅調降存款準備率，這是中國人行今年第二次祭出寬鬆措施，陸港兩地股市反應分歧，漲跌並不劇烈。中國人行昨天宣佈，把存款準備率調降百分之一，目的是要鼓勵銀行放貸，上個禮拜，中國公佈今年第一季經濟成長百分之七，創了六年新低，經濟降溫的跡象日益明顯，不過人行的大動作，並沒有如預期在股市造成太大反應，香港恆生指數今天開盤上漲，上海股市則小跌，不過中午休息前，情況倒轉，變成香港跌、上海漲。倫敦（凱投宏觀）亞洲經濟首席分析師威廉斯說，鑑於經濟下行的風險升高，中國必須從政策上設法支撐。他預測，今年底以前，存準率應該還會再降，幅度最多可能達到150個基點，另外可能至少會有一次降息。
2015年04月19日-20:09-陸再祭寬鬆財長：人民幣小心本息兩失-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150419/20096605315.html-中國人行閃電調降存準率4碼，市場預期下一步可能降息。財政部長張盛和提醒投資人民幣兩大風險，一是利息，二是匯率，可能本息兩失。（黃悅嬌報導）立委盧秀燕在立院財委會指出，外界擔心中國調降存款準備率後未來可能降息，國人喜好人民幣，今年3月底人民幣存款餘額已達3250億元，是否應提醒投資人小心風險？財政部長張盛和表示，投資人過去喜歡人民幣是看到人民幣升值，利息也很高；中國大陸降準，未來可能降息，都是貨幣寬鬆的一環，國人應注意風險；財政部也提醒公股銀行大陸分行建立防火牆，不要讓大陸的風險影響到總行。『風險就兩個，一個是利息降低，一個是還會不會升息，如果貶值，本息兩個都會損失。』立委林德福質詢，中國經濟成長率走緩，但實施貨幣寬鬆，對大陸股市是否短空長多，未來吸引外資轉去中國炒股？張盛和認為，中國大陸量體大，不可能一直維持百分之七高成長；我國必須分散風險，將投資分散到東協，東南亞等地區。至於外資已連3個月淨匯入，外資進來台灣，遲早會投資股市。另一方面，外資的投資主要是看經濟發展，中國經濟樂觀就會過去，之前有「滬港通」議題，現在有「一帶一路」。（資料照片）
2015年04月19日-08:04-刺激經濟大陸下調存款準備金率一個百分點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150419/08046604604.html-大陸央行「中國人民銀行」決定，自四月二十號星期一開始，下調各類存款類金融機構人民幣的「存款準備金率」一個百分點。這是大陸央行今年第二次下調存款準備金率，希望能夠刺激貸款。中國人民銀行的新聞稿指出，為了進一步增強金融機構支持結構調整的能力，加大對中小企業，與重大水利工程建設等的支持幅度，將從四月二十號星期一開始，對農村、市鎮銀行等農村金融機構，額外降低人民幣存款準備金率一個百分點。降低「準備金率」，可以增加銀行的貸款資金，從而刺激經濟增長。
2015年04月19日-02:04-103年國銀創意產業放款成長超標-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150419/02046604192.html-根據金管會統計，去（103）年本國銀行對創意產業放款達新臺幣765億元，比預定目標500億超出265億，成效良好。今年放款成長目標為600億元，第一季達成率接近3成。為鼓勵金融機構協助創意產業發展，金管會自去（103）年起推動「金融挺創意產業專案計畫」，並訂定相關配套措施，截至103年12月底止，本國銀行對創意產業放款餘額達2，582億元，比102年底增765億元，去年度放款餘額成長目標為500億元，實際達成率為153％；另外，統計到今（104）年3月底為止，國銀對創意產業放款餘額達2，758億元，較去年年底增加176億元，今年度放款餘額成長目標為600億元，第一季達成率為29％。（資料照片）
2015年04月19日-01:04-103年國銀創意產業放款成長超標-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150419/01046604104.html-根據金管會統計，去（103）年本國銀行對創意產業放款達新臺幣765億元，比預定目標500億超出265億，成效良好。今年放款成長目標為600億元，第一季達成率接近3成。為鼓勵金融機構協助創意產業發展，金管會自去（103）年起推動「金融挺創意產業專案計畫」，並訂定相關配套措施，截至103年12月底止，本國銀行對創意產業放款餘額達2，582億元，比102年底增765億元，去年度放款餘額成長目標為500億元，實際達成率為153％；另外，統計到今（104）年3月底為止，國銀對創意產業放款餘額達2，758億元，較去年年底增加176億元，今年度放款餘額成長目標為600億元，第一季達成率為29％。（資料照片）
2015年04月18日-19:04-台北國稅局今年首開專人輔導首報族報稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150418/19046603647.html-5月報稅季即將來臨，今年第一次辦理所得稅申報的「首報族」不必傷腦筋了，臺北國稅局啟動「首報族報稅節」服務，將由專人提供報稅諮詢及輔導申報服務，下周一（20日）起跑。（黃悅嬌報導）臺北國稅局副局長王玠琛表示，今年新增的「首報族報稅節」服務，分為兩大時段，報稅開跑前的4月20日的到24日的每日下午5點到6點，提供報稅諮詢，報稅開跑後的5月11日至15日、5月18日至22日，每天下午5點到6點間則提供「家教式」的輔導申報服務，由專人協助首報族順利完成人生第一次所得稅申報。『我們趁這個機會給他個別式家教式指導。』本項「首報族」報稅諮詢輔導服務採預約制，有需求的「首報族」可填寫「首報族報稅節納稅服務預約單」或以電話、郵寄、傳真、臨櫃或於臺北國稅局網站稅務信箱預約申請，屆時國稅局將派專人提供服務，服務內容包括介紹綜所稅申報相關規定及利用憑證辦理綜所稅網路申報操作說明等等，另外也會提供各種宣導摺頁及申報書表供「首報族」參考。為了鼓勵「首報族」多加利用，凡是揪團3人同行參加就能獲贈小禮品。（資料照片）
2015年04月18日-18:04-世銀春季年會警告全球復甦潛藏危機-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150418/18046603574.html-在華盛頓召開的世界銀行與國際貨幣基金會春季年會，對全球經濟復甦潛藏的危機提出警告，其中希臘倒債是諸多危機中最迫切的。為期三天的會議結束，國際貨幣基金會的政策委員會公佈未來工作目標，全球經濟應該朝更蓬勃、平衡以及能夠提供更多工作機會的方向發展，不過，它也承認要達成這個目標，一路上的風險將愈來愈多。希臘財政部長利用這次會議，與多國官員會商，為希臘危機謀求解決之道，歐洲央行總裁德拉吉警告，如果希臘倒債，對全球經濟的傷害不堪設想。
2015年04月18日-17:04-中國財長歡迎美日加入亞投行-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150418/17046603533.html-中國主導的亞洲基礎設施投資銀行（亞投行）遭美國和日本質疑資訊不透明，中國財政部長「樓繼偉」強調，相關資訊都已知會美日，歡迎他們隨時加入。樓繼偉昨天出席在美國華盛頓舉行的國際貨幣基金組織春季會議，他表示：中國將永遠歡迎美國和日本加入亞投行。此外，中國人行行長周小川表示，將擴大個人投資者跨境投資管道，包括透過境內個人投資者機制，而深圳將與港股互聯互通，也計劃放寬貨幣兌換規則，讓海外機構投資者進入中國資本市場，促進國際間使用人民幣。
2015年04月17日-21:00-財報考驗台股月、季線間整理-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150417/21006602431.html-台股近期面臨國內外重量級公司財報消息考驗，行情顯得格外震盪。法人指出，第二季是台股淡季，指數可能處在季線、月線之間區間整理，等待財報消息發佈後市更加明朗後，才有再往上的機會，預料近期會以個股輪動表現為主。（張佳琪報導）台股四月以來行情較為平淡，最近進入上市櫃公司財報法說會旺季，盤面上個股的波動加大，也造成盤勢震盪加劇。由於英特爾、台積電聯袂調降資本支出，市場對於接下來即將公佈的電子業財報更加憂心。惠理康和投信基金經理人蔡俊宸表示，美國和台灣都正值企業第一季財報發佈期，美元走強明顯壓縮美國跨國企業獲利表現，也限縮台股的空間，台廠跟美國緊密連動，預料在在美國企業財報完全揭露前，市場欠缺明顯訊號，將呈現上攻不易、下跌有限的情況。他認為第二季台股會是季線、月線間整理。蔡俊宸說：「因為目前是第二季營運較偏淡，不管是電子或傳產，估大盤可能在季線、月線間整理」。電子業淡季效應雖然令市場憂心，但部分個股短線修正幅度已不小。蔡俊宸認為，後續還有大陸五一長假即到來，評估大陸手機下游通路商還是會有庫存回補潮，所以投資人也不必對行情太過悲觀，反而可以留意一下領先修正且產業前景穩健的優質電子族群。
2015年04月17日-17:05-擔心希臘倒債全球股趴-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150417/17056602144.html-由於擔心希臘倒債，及中國打壓投機性股票交易，全球股市下滑，上演了一場黑色星期五。(謝佐人報導)新聞報導指出，希臘與國際債權人之間的談判沒有什麼進展，雙方歧見越來越深，導致歐洲股市率先大幅下滑，隨後跌勢越過大西洋，美國股市開盤也大跌，道瓊、納斯達克及史坦普三大股市全面收黑，五分之四的股價全都下跌，跌幅最深的是「美國運通」，這個金融股受到第一季財報不如預期的影響，原本就不樂觀，再加上市場利空消息，加重跌勢。道瓊股市盤中一度重挫357點，接近六個月來的低點，隨後慢慢拉回，終場下跌279點，這是自三月25號以來，道瓊最大點跌。另外影響市場的是中國因素，中國股市近來飆升，傲視全球，不過，市場擔心股市泡沫化，北京當局也採取行動，試圖取締投機炒作，也就是所謂的融資融券交易。中國自去年十月以來，股市飆漲 ，上海股已經翻漲兩倍，但是中國整體經濟放緩，這是否能支撐股市大漲的力道，還是一個問號。而全球股市自2008年金融風暴以來，只要市場有風吹草動，投資人馬上提高警覺因應，週五全球股市下挫，市場資金紛紛轉往德國公債避險。(中廣記者謝佐人在台北報導)(照片取材自網路)
2015年04月17日-03:34-台股週線小黑跌46點食品類股跌最高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150417/03346601464.html-台股歷經震盪的一週，週線收黑下跌46點，根據證交所統計，上市公司總市值五個交易日就減少將近1千3百億，總市值來到27.75兆。跌勢最重的類股是食品類股，單週爆跌近3%，造成類股市值大減145億；最抗跌的塑膠類股，單週大漲2.72%，市值增加超過455億，成為盤面上強勢股。成交比重是半導體類股取高，占大盤成交比重兩成四；其次是光電類股，占大盤成交比重一成。週轉率是資訊服務類股最高，週轉率接近6%，其次是電子零組件類股，週轉率3%。成交量方面，週成交量4988億元，日均量997億元。
2015年04月17日-03:04-童子賢:分析BigData需結合各領域人才分析-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150417/03046601398.html-台北市電腦公會今天(4/17)宣佈成立「Big Data跨域整合聯盟」，希望整合會員能量，推動資料應用。行政院副院長張善政表示，政府掌握的資訊只是一小部分，「大數據」如果要快速發展，民間動能不可或缺，他樂見企業自願投入發展。而理事長童子賢指出，Big Data只有數據不夠，需整合多方資源來分析。（馮建棨報導）台北市電腦工會週五成立「Big Data 跨領域整合聯盟」，台北市電腦公會理事長童子賢表示，Big Data是需要集結眾人智慧的工作，並非單一企業可以完成。童子賢希望，透過結合產官學研的合作，帶動國內經濟與創新能量。童子賢說:『因為只有數據還不夠，只有專家也不夠，單一數據是有極限性，有時後會在領域內有很好的表現，但是要有良好的表現需要整合多方資源，透過台北是電腦工會來成立平台，創立聯盟』行政院副院長張善政出席活動時表示，Big Data顧名思義就是指資料量很大，裡面勢必有雜訊，必須把雜訊過濾掉才能了解什麼東西是需要的，這是個很重要的學習過程，且Big Data是實作科學，必須要邊做邊看、邊看邊做，縱使數據結果出來，也必須透過跨域分析，張善政還認為不應該花冤枉錢請國外協助，而是要國內早點累積實作經驗。張善政強調，政府手上的資訊在國家經濟體系只是一小部分，民間動能比政府動起來更重要、更有規模，也請工業局持續協助企業，「可以動的快一點。」
2015年04月17日-02:04-美元續弱台幣與亞幣同步走升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150417/02046601259.html-國際美元持續走疲，新台幣匯率今天隨主要亞幣同步走揚，盤中升值逾1角，尾盤升幅縮小，最後以31.162元收盤，升9.1分，兩大外匯經紀公司合計成交金額10.75億美元。台北外匯市場新台幣兌美元今天以31.253元平盤開盤，隨後走升，成交區間落在在31.100附近，最高31.065元，升值1.88角，尾盤央行調節平緩升幅，終場以31.162元作收，升值9.1分。匯銀人士表示，由於國際美元持續走弱，亞幣升值，尤其是人民幣與韓元今日大升，新台幣匯率也跟隨此一趨勢走揚。儘管台股近日表現相對弱勢，但外資在匯市方面未見明顯匯出，反而不時匯入，對台股後市似乎仍有期待。新台幣近期可能在31元整數關卡及31.300區間整理。
2015年04月17日-00:04-台積電領跌台股收盤跌85點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150417/00046600860.html-台積電、大立光兩檔個股股價走勢在法說會後呈現兩樣情，大立光上漲，台積電慘跌，半導體族群受台積電拖累一面倒下挫，大盤也跟著回檔。非電子股受市場投資氣氛偏空影響多數走跌，集中市場終場下跌85點沒能守住九千六，以9570點作收，成交量977億元。（張佳琪報導）台積電法說會落幕，對全年營運展望以及新製程發展都有好消息，但是第二季營運保守且下調資本資出，市場開始擔心起整體產業景氣後市。台積電股價開低後一路向下，跌幅達3%，成為盤面上弱勢指標，半導體族群全面走軟壓抑大盤走勢。大立光股價受惠於營運展望理想逆勢抗跌，漲幅接近1%，另外，面板二虎也奮力抗跌，但都不足以撐盤。這股偏空的氣氛漫延到非電子股，大盤終場下跌85點，以9570點作收。資深分析師王兆立表示，國內外各重量級公司正值財報發佈期，尤其國內不少重量級大廠陸續要開法說會，相關財報以及法說會消息牽動股價與盤勢表現。王兆立說：「關注第一季獲利，如果優於市場預期，股價未來會有表現機會；遜於預期股價會陷入整理架構」。群益投信指出，第二季多數電子中、下游將進入淡季，大盤要有亮眼表現機率不大，預料近期中小型個股會震盪加劇。（圖：證交所提供）
2015年04月16日-21:34-降資本支出重創股價台積電大跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150416/21346600511.html-台積電、大立光兩檔個股昨天召開法說會，今天股價兩樣情。大立光營收表現以及營運展望理想，股價今天上漲表現穩健；台積電卻受到公司方面第二季營運轉趨保守且調降資本支出的影響，股價大幅下跌，盤中跌幅更擴大到3%。台積電的慘跌拖垮所有半導體族群，半導體類股平均跌幅超過2%，也造成台股今天一蹶不振。台積電強調下半年營收將持續回升且全年營收可望有雙位數成長，最新技術的16奈米製程也將在第三季以後開出挹助獲利，就整個年度來看營運成績還不錯，同時資本支出降幅也不大。不過，繼英特爾之後，台積電也調降資本支出，已經讓市場開始擔心半導體產業與晶圓代工景氣不如原先預期得理想。（圖：取自雅虎奇摩）
2015年04月16日-20:04-4月國民經濟信心小幅回落-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150416/20046600275.html-國泰金控經研處發布4月國民經濟信心調查結果顯示，景氣樂觀度小幅回落，但仍處正面水準；民眾對股市樂觀程度小幅下滑，風險偏好指數仍維持正向，研判股市高檔仍應有撐。（黃悅嬌報導）國泰金控經研處指出，寬鬆貨幣政策支撐，歐洲與中國企業信心皆有回溫，景氣進入打底階段。然而，美國成長動能似因強勢美元而略顯趨緩。台灣出口及企業信心也呈現下滑。本月民眾對經濟前景看法略有遲滯，景氣樂觀展望指數小幅回落至今年的相對低點，所幸仍為正值，代表民眾對景氣看法仍偏樂觀。股市方面，受惠於油價下跌效益與蘋果效應，台灣公司財報優異。基本面良好加上寬鬆流動性挹注，激勵台股於3月下旬再創金融海嘯後新高。雖然受景氣動能轉為平緩影響，民眾股市樂觀程度僅只小幅下滑，風險偏好指數仍維持正向，股市高檔應仍有撐。（本項調查於2015年4月1日至7日進行，針對國泰人壽官方網站會員及國泰世華銀行客戶發出電子郵件問卷，成功回收共31，034份有效填答問卷。）（圖：國泰金控經研處提供）
2015年04月16日-20:04-房地合一免稅門檻7成挺2千萬元以下-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150416/20046600274.html-國泰金控經研處調查，房地合一實價課稅免稅門檻，近7成民眾認為應低於2000萬元，財政部暫訂的4000萬元門檻支持的比率僅個位數。國泰金控經研處4月國民經濟信心調查結果顯示，在政策逐漸明朗情況下，買房意願回升，民眾買房意願創近7個月新高，但仍處低檔，賣房意願則持續緩步下滑，未來房市恐仍將處於相對冷靜觀察期。財政部提出的房地合一實價課稅方案，將自住免稅優惠門檻訂在4000萬元，支持的比例僅6.8%，認為應低於2000萬的比例合計將近7成。另外有8成民眾支持政府應積極推動社會住宅政策，反對者僅5%。（本項調查於2015年4月01~07日進行，針對國泰人壽官方網站會員及國泰世華銀行客戶發出電子郵件問卷，並成功回收共31，034份有效填答問卷。）
2015年04月16日-19:34-希臘設法從歐盟外尋求新貸款-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150416/19346600206.html-就在希臘即將與歐盟協商下一期紓困貸款的同時，希臘財長「瓦魯法齊斯」承諾，「雅典」當局會有所妥協，但他也指責歐盟債權人要求的部份改革太過份；在此同時，希臘也努力向歐盟以外的地區，尋求貸款。(謝佐人報導)希臘正努力找尋新的債權人，以取得新的資金紓解困境，德國財長「蕭伯樂」表示，希臘試圖爭取俄羅斯或中國投資，他樂見其成，但他認為，這個作法可能相當困難，不容易成功。同時，他也警告，希臘借貸成本飆漲，會大幅提高倒債風險，屆時可能迫使希臘退出歐元區。希臘財長「瓦魯法齊斯」表明，「雅典」當局絕不考慮退出歐元區。他也承諾，會有所妥協以滿足目前的債權人。日前，國際評等機構「標準普爾」將希臘的債信降級。而希臘的10年期公債殖利率則已提高到百分之13。德國財長「蕭伯樂」表示，希臘目前應該將焦點放在提升競爭力及致力達到預算盈餘。英國「金融時報」報導，希臘曾向「國際貨幣基金」進行非正式接洽，要求延後償還紓困金，但遭到拒絕。依規定，希臘下個月應償還「國際貨幣基金」10億歐元。目前希臘正設法調挪各方資金，以償還貸款。(中廣記者謝佐人在台北報導)(照片取材自網路)
2015年04月16日-18:39-3月國際農工原料跌多漲少-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150416/18396600084.html-行政院主計總處資料顯示，今年3月底國際農工原料多較上月下跌，以初級原油為主的美國商品研究期貨指數CRB比2月底跌5.5％，主要因西德州中級原油下跌影響；若與去年同月相較，糖、黃豆、棉花及稻米跌幅則都超過三成。行政院主計總處表示，今年3月糖價因巴西裏耳重貶，導致巴西出口商加速拋售主力農產品，糖價較2月跌1成3；黃豆、玉米及小麥因預估產量增加或供應充裕，較上月也有5.6％到1.2％不等的跌幅；棉花因美元走強而下跌2.5％；稻米及橡膠則比2月分別漲1.6％及3.9％。若與去(103)年3月相較，價格均呈下跌，其中糖、黃豆、棉花及稻米跌幅逾三成。工業原料價格方面，倫敦金屬交易所（LME）基本金屬行情因近期中國大陸重工業相關進口需求減少，加上美元走強，以致3月鎳、錫、白金、黃金及鋁等行情續跌，銀、鋅、銅及鉛等價格則較上月小幅回升。（圖：行政院主計總處提供）
2015年04月16日-17:34-航空城預備聽證會民航局緊急喊卡-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150416/17346599969.html-針對「桃園航空城」特定農業區土地徵收，民航局原本預計從明天起舉辦十二場預備聽證會，但民航局昨天突然發布新聞稿表示，尊重立法院決議，在「未重新檢討聽證程序前」將暫緩舉辦。至於是否要辦全區聽證，民航局表示，必須由行政院決定。（閻大富報導）立法院交通委員會週三對桃園航空城做出「在未重新檢討行政聽證程序前應停止一切程序」的決議。交通部基於尊重立法院、廣徵民意、降低疑慮及爭取支持等考量後，原訂十八號起四天十二場次的預備聽證會決定暫停，將重新籌備後再舉行。民航局局長林志明指出，為了重新規劃後的聽證作業能順利進行，在籌備階段將會納入民間團體意見共同辦理，但整體進度勢必造成延後，預估將會順延兩個月。至於是否要採納立委及民間團體意見辦理全區聽證會，林志明則表示，舉辦全區聽證會的決定權不在交通部，必須交由行政院定奪。（圖：桃園機場）
2015年04月16日-15:54-美股震盪收小黑多空消息紛亂-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150416/15546599806.html-多空消息紛亂，美股震盪收小黑。多空消息包括；網路電視Netflix股價大漲18%。美國整體經濟數據不佳。半導體類股走低。希臘債務危機衝擊歐股收黑。道瓊工業平均指數下跌6點至18105點，跌幅0.04%。Nasdaq指數收低3點至5007點，跌幅0.06%。S&P; 500指數下跌1點至2104點，跌幅0.08%。費城半導體指數收低3點至706點，跌幅0.46%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌36點，收在7060點。德國法蘭克福DAX指數下跌232點，成為11998點。法國證券商公會CAC 40指數下跌29點，來到5224點。俄羅斯股市RTS指數上漲9點，成為1061點。巴西股市Bovespa指數下跌244點，收在54674點。
2015年04月16日-15:04-多空消息錯綜複雜美股震盪整理收小黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150416/15046599758.html-多空消息紛亂，美股震盪收小黑。市場上多空消息包括；網路電視Netflix股價大漲18%。美國整體經濟數據不佳。半導體類股走低。希臘債務危機衝擊歐股收黑。道瓊工業平均指數下跌6點至18105點，跌幅0.04%。Nasdaq指數收低3點至5007點，跌幅0.06%。S&P; 500指數下跌1點至2104點，跌幅0.08%。費城半導體指數收低3點至706點，跌幅0.46%。
2015年04月16日-04:04-新興市場教父點名中、印、泰、韓今年表現可期-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150416/04046598996.html-富蘭克林坦伯頓新興市場研究團隊總裁「馬克？墨比爾斯」今天受邀來台發展最新的投資展望。馬克？墨比爾斯點名包括中國、印度、泰國、南韓等新興亞股今年的表現可期，另外，中東、北非等市場也有機會表現。（張佳琪報導）新興市場教父「馬克？墨比爾斯」來台暢談投資心法，由於三月下旬開始，整個新興市場熱鬧滾滾，中國資金北水南下、香港股市爆漲、印度股市續強、俄羅斯股市鹹魚翻身，使得市場格外關注墨比爾斯的看法。墨比爾斯指出，新興市場因股價基期低又有比較強勁的經濟成長動能，股市續強的機率高，看好中國、印度、泰國、南韓等新興亞股。近來強勢表態的陸港股市，他認為，目前A股跟H股有相當大的價差，A股比H股溢價接近三成，評估H股有補漲行情可期。墨比爾斯表示，中國股市目前是牛市，漲多難免出現修正，預估修正幅度可能會有兩成之多，但只是牛市的修正。墨比爾斯說：「雖然處在牛市，但是牛市也會有修正，中國股市也許可能有20%的修正幅度，投資人卻不必太過擔憂」。他預估，以A股為主的中國股市今年的表現應該會是新興市場各國的領頭羊。另外，中東、北非等邊境市場墨比爾斯也認為今年很有機會，主要是區域內的國家經濟成長情況理想。（照片：張佳琪攝影）
2015年04月16日-04:04-航空城預備聽證會民航局今緊急喊卡-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150416/04046598995.html-針對「桃園航空城」特定農業區土地徵收，民航局原本預計從本月十八號起舉辦十二場預備聽證會，但民航局下午突然發布新聞稿表示，尊重立法院決議，在「未重新檢討聽證程序前」將暫緩舉辦。至於是否要辦全區聽證，民航局表示，必須由行政院決定。（閻大富報導）立法院交通委員會週三對桃園航空城做出「在未重新檢討行政聽證程序前應停止一切程序」的決議。交通部基於尊重立法院、廣徵民意、降低疑慮及爭取支持等考量後，原訂十八號起四天十二場次的預備聽證會決定暫停，將重新籌備後再舉行。民航局局長林志明指出，為了重新規劃後的聽證作業能順利進行，在籌備階段將會納入民間團體意見共同辦理，但整體進度勢必造成延後，預估將會順延兩個月。至於是否要採納立委及民間團體意見辦理全區聽證會，林志明則表示，舉辦全區聽證會的決定權不在交通部，必須交由行政院定奪。（圖：桃園機場）
2015年04月16日-04:04-收到房屋稅嚇一跳北市24戶房屋稅增加百萬以上-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150416/04046598994.html-房屋稅五月開徵，先前柯文哲提到，今年民眾收到房屋稅，會嚇一跳，受到囤房稅、調高99條路段率、還有去年新屋構造單價調高等因素，台北市今年許多民眾的房屋稅，的確變貴，其中還有24戶，房屋稅增加一百萬元以上，稅捐處長黃素津說，這24戶房屋稅增加百萬，很多都是新建豪宅，由於尚未賣出，還在建商手上，被課徵了最高3.6%的囤屋稅。(林麗玉報導)房屋稅即將在五月開徵，先前台北市長柯文哲曾預告，今年許多民眾收到房屋稅「會嚇一跳」，由於今年的房屋稅，受到囤屋稅、高級住宅改按戶認定、調高99條街路的路段率、還有去年七月一號起，新屋構造標準單價調高等因素，今年許多民眾收到房屋稅，的確會嚇一跳，北市財政局稅捐處統計，今年調漲房屋稅的戶數，約有14萬6千282戶的房屋稅調高，約佔13%，其餘87%因為房屋折舊減少稅賦，而增加房屋稅的戶數，約有10萬4千多戶，房屋稅賦增加4千元以下，倒是有24戶，今年收到房屋稅單，會嚇一跳，因為增加的房屋稅賦，增加超過一百萬元，北市財政局稅捐稽徵長黃素津說，這24戶增加百萬元以上房屋稅的個案，大多是新建豪宅，加上是建商，房子還沒有賣出去，所以被加上三戶以上的囤屋稅率3.6%，而今年台北市是課最高的房屋稅稅單，為新建豪宅，建商將被課270萬元的房屋稅。由於先前研議囤屋稅時，並沒有考量到建商沒有賣出的新屋，所以北市府後續會檢討，財政局長蘇建榮說，現在財政局已經上簽市長，希望將類似建商的案例，可以免列入囤屋對象，將3.6%調降為2%，至於設定地上權的個案，住戶只有使用權，房屋所有權在建商手上，建商是否要被告囤屋稅3.6%，北市府已經行文給財政部解釋，北市府建議，應該回覆為以使用者為課徵對象。至於大家好奇，台北市長柯文哲家的房屋稅，會不會稅單也讓柯市長嚇了一跳？稅捐處長黃素津說，高級住宅加價課徵，由過去的棟改成戶，所以增加六百多戶的豪宅，要被課豪宅稅，只要實價登錄，價值超過8千萬元，坪數超過80坪或單價超過1百萬元，如果柯市長夫人名下的房屋符合資格，就會列入豪宅稅課稅的對象，因為市長不過關說，不過基於個資，市長的房屋稅是否被課到豪宅稅，不便透露。
2015年04月16日-03:34-大立光季報理想樂觀看全年展望-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150416/03346598943.html-股王大立光今天召開線上法說會公佈第一季財報，第一季合併營收105.67億元，年增率54%，較上一季減少37%；營業毛利59.93億元，年增率57%，季減30%。第一季毛利率56.72%、稅後盈餘44.07億元、每股稅後盈餘為32.86，都比去年同期高很多，成績相當不錯。市場比較關注大立光第二季展望如何。大立光執行長林恩平表示，四月營收會比三月好，五月營收則是跟四月份差不多，六月份情況目前還看不清楚。但是全年的業績展望，林恩平抱持樂觀看法。大立光股價在法說會前兩天表現不錯，法說會後股價能否反應全年展望理想的利多，則有待觀察。
2015年04月16日-02:34-台積電雙位數成長未來5年營運持續看好-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150416/02346598751.html-繼英特爾宣佈調降資本支出後，全球晶圓代工龍頭大廠台積電今天也在法說會中微幅下修資本支出，但因為降幅很小，如果接下來幾季英特爾沒有在資本支出上面再做調整，台積電資本支出確定可以首度超越英特爾。台積電方面評估下半年營收回升，全年營收將呈現雙位數成長，且看好智慧型手機的持續成長將在未來幾年內持續趨動台積電營收表現。（張佳琪報導）最近全球市場最重大的消息就是英特爾調降資本支出，緊接著晶圓代工大廠台積電也下調資本支出，但幅度很小。台積電方面指出，主要是20奈米製程需求略微減少，公司方面把產能轉到16奈米上，使得全年資本支出維持105億到110億美元之間。調整後的資本支出水準，高於英特爾。台積電財務長何麗梅表示，今年下半年台積電營收會回升，全年營收呈現雙位數成長。何麗梅說：「台積電今年全年營收將比去年呈現雙位數成長」。台積電共同執行長劉德音對未來五年台積電的營運相當看好。他表示，智慧型手機持續成長，未來幾年將成為趨動台積電營收的關鍵。劉德音說：「我們預期智慧型手機在未來幾年內，持續趨動台積電營收動能」。他也點名，物聯網、因應巨量資料的雲端運算，都將挹助台積電營運動能。劉德音說：「我們可以預期物聯網將會成為台積電營運成長的新機會」。劉德音認為，未來五年台積電的年複合成長率將會達到10%。（照片：取自台積電公司官網）
2015年04月16日-01:34-淡季效應台積電第二季營收預估季減7%到8%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150416/01346598577.html-台積電第一季營收符合預期，公司方面今天在法說會中依照慣例發佈接下來一個季度的營運展望。台積電評估第二季營運將受到客戶銷售減損及庫存調整影響，再考量相對不利的匯率因素，第二季營收預計下滑到2040億元到2070億元之間，季減7%到8%。另外，全年資本支出也微幅調降，預估在105億美元至110億美元之間。（張佳琪報導）第二季進入電子業淡季，台積電營運展望備受關注。台積電財務長何麗梅表示，第二季因客戶銷售減損以及庫存調整，還有相對不利的匯率環境，對台積電營收帶來負面影響。她說，以新台幣31.03元兌1美元匯率為假設前提，預估第二季合併營收預計介於新台幣2040億元到2070億元之間、毛利率預計介於47.5%到49.5%之間、營業利益率預計介於36.5%到38.5%之間。何麗梅說：「預期第二季營收介於2040億元到2070億元之間，季減大約7%到8%」。英特爾降資本支出，台積電也微調下修，預估全年資本支出在105億美元至110億美元之間，調整後仍高於去年全年資本支出，將有機會首度超越英特爾。
2015年04月16日-01:04-台積電Q1純益789.9億每股盈餘3.05-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150416/01046598513.html-台積電今天盤後召開第一季法說會公佈財報，合併營收約2220億3000萬元，稅後純益789億9000萬元，每股盈餘3.05元，毛利率49.3%，由於第一季晶圓需求持續強勁，台積電營運表現還不錯，整體財報數字大致符合預期。比較值得注意的是，第一季先進製程占台積電全季晶圓銷售比重已持續提升至46%。（張佳琪報導）台股最重要的權值股台積電第一季財報出爐，，合併營收約2220億3000萬元，季減0.2%，但年增率達49.8%。稅後純益789億9000萬元、每股盈餘3.05元，跟前一季相比分別小幅下滑1.2%、1.3%，但是與去年同期相比，年增率都達到65%。第一季毛利率為49.3%，營業利益率39%，稅後純益率35.6%。市場關注台積電先進製程的晶圓銷售狀況，台積電財務長何麗梅說，20奈米製程出貨佔全季晶圓銷售16%、28奈米製程出貨佔全季晶圓銷售30%，總體而言，先進製程（包含28/20奈米製程）營收達全季晶圓銷售金額四成六。何麗梅說：「28奈米及20奈米製程的營收達全季晶圓銷售金額的46%，比去年同期增加超過5%」。不過，新台幣第一季的強勢表現確實對台積電營收造成影響。何麗梅表示，匯率走勢比台積電上一季提出的匯率預設值高出1%，導致台積電第一季營收比預期減少19億元。
2015年04月16日-01:04-法說前夕台積電止跌大漲近3%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150416/01046598512.html-受美股影響，台股今天吞噬昨天跌勢，主要是因為龍頭股台積電一掃陰霾大幅彈升，盤中漲幅擴大到接近3%。台積電下午要召開法說會，近幾天遭遇外資賣壓衝擊，股價格外弱勢，加上英特爾宣佈調降資本支出，讓市場擔憂台積電第二季營運表現。不過，英爾特對第二季的看法大致正向，且費城半導體指數昨天大漲超過1.6%，促使外資回補台積電。最近法人私下傳聞台積電有客戶轉單的消息，不排除也是這些傳聞讓外資籌碼在法說會前鬆動，有待下午公司方面釐清法人疑慮。這次法說會，董事長張忠謀可能不會主持，但市場依舊期待半導體教父下午能親自出席，剖析產業景氣。台積電日前公佈的三月營收722億6900萬，年成長44.7%；第一季營收2220億3400萬元，也比去年同期增加49.8%。三月份營收、第一季財報成績都不錯，公司營運理想。
2015年04月16日-00:09-台積電領軍台股飆漲116點收9656點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150416/00096598374.html-昨天台股因外資大砍股票爆跌102點，今天受到台積電、大立光、鴻海等重量級權值股的大漲，指數帶量走高上漲116點，以長紅棒把昨天的黑K棒完全吞噬掉。終場指數收在9656點，成交量則有1005億元。台積電下午開法說，外資買盤迴流，對台積電的投資信心大為提振，也使得法說會消息更引起市場關注。（張佳琪報導）台股爆跌之後大漲！受美股上漲激勵，一早指數開高，權值電子股回神營造市場樂觀氣氛。台積電走勢牽動全場盤勢表現，股價開高後受買單迴流漲幅拉高到2.8%，一掃連日遭外資狂賣的陰霾。半導體族群受台積電大漲帶動，股價都轉強表態。大立光全場維持1%漲幅，股價最近走勢都不錯，顯示市場對大立光財報與營運頗有期待。整體電子股平均漲幅超過1%，且金融、傳產股盤中也點火向上，大盤上漲116點吞噬前一天的黑K。倫元投顧副總李永年表示，台積電在創下波段新低後轉強站回短期均線以上，法說會後股價表現牽動大盤表現。李永年說：「台積電法說後明天走勢變得非常重要，如果利空出盡或利多實踐而上漲，就代表外資對台積電心態由空翻多」。外資在台指期結算後，新月份合約偏空操作佈下空單，近期仍須提防外資在現貨市場賣壓持續以及期貨空單續增。（圖：證交所提供）
2015年04月15日-23:34-台積Q1淨利次高每股純益3.05元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150415/23346598258.html-台積電第一季財報出爐，合併營收約2220億3000萬元，比去年第一季營收增加49.8%；稅後純益789億9000萬元，每股盈餘為新台幣3.05元，則都比去年第一季大增65%。如果跟去年第四季旺季相比，第一季營收減少0.2%，稅後純益減少1.2%，每股盈餘減少1.3%，幅度並不大。第一季毛利率49.3%，營業利益率39%，稅後純益率35.6%。第一季在20奈米製程的出貨已占全季晶圓銷售一成六；28奈米製程出貨佔全季晶圓銷售三成。整體來看，台積電的先進製程營收達到全季晶圓銷售金額的四成六。
2015年04月15日-23:34-新興市場教父看好中、印、泰、韓-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150415/23346598260.html-富蘭克林坦伯頓新興市場研究團隊總裁「馬克？墨比爾斯」，在投資市場上有新興市場教父美譽，今天他受邀來台發展最新的投資展望。三月下旬起，新興市場熱鬧滾滾，中國資金北水南下、香港股市爆漲、印度股市續強、俄羅斯股市鹹魚翻身，市場格外關注墨比爾斯的看法。墨比爾斯指出，新興市場因股價基期低又有比較強勁的經濟成長動能，接下來股市續強的機率大增，特別看好中國、印度、泰國、南韓等新興亞股。針對近來強勢表態的陸港股市，他指出，目前A股跟H股有相當大的價差，A股比H股溢價接近三成，評估H股仍有補漲行情可期。（照片：張佳琪攝影）
2015年04月15日-23:34-台電加強運轉維護確保5月下旬不限電-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150415/23346598259.html-受到機組歲修、氣溫升高影響，台電預估今年五月二十到二十八日最低備轉容量率僅百分之三點三，低於百分之六警戒值，供電吃緊，經濟部能源局表示，已要求台電加強運轉維護，確保機組在此期間不能發生故障；檢討可延緩的機組移至夏月後再歲修，確保這段期間不限電，六月大型機組歲修完成後，系統備轉容量率會回升至百分之七點二左右。經濟部表示，今年因林口電廠兩部機組共六十萬瓩除役，經濟復甦用電需求成長，加上水文狀況不佳影響水力發電，再加上今年未進入夏季氣溫已較預期升高等綜合因素，預估今年五月二十到二十八日每天系統最低備轉容量率僅為百分之三點三。能源局強調，將與台電公司盡最大努力，透過加強運轉維護，確保機組可用，在五月二十到二十八日期間避免機組發生意外故障；台電公司也檢討可延緩機組移至夏月後再歲修；落實大戶節電措施，要求台電公司務必在六月中旬前完成所有機組檢修，維持足夠的供電能力。
2015年04月15日-22:04-彭淮南：入亞投行風險低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150415/22046598088.html-央行總裁彭淮南今天表示，「亞投行是由中國主導，但並不是中國的開發銀行」。對於立委要求提出風險評估？彭淮南說，國際多邊開發銀行沒有倒過，入亞投行風險很低；全世界十大經濟國家有六個加入亞投行，有助亞投行的公司治理。（黃悅嬌報導）財政部評估報告指出，台灣加入亞投行有五大好處，包括增加國際參與，提升我國能見度；有助融入區域經濟整合，增加參與區域全面經濟夥伴RCEP及洽簽FTA可能性；提供兩岸經貿合作新方向；可增加我國廠商的國際商機，參與「一帶一路」基礎建設商機；健全我國金融市場發展，爭取亞投行於我國發行債券融資，提供銀行業參與國際聯貸機會。央行總裁彭淮南認為，透過參與亞投行，可擴大我國與其他會員國的交往，尋求協助洽簽FTA也多一個機會，多少有幫助。亞投行協助亞洲經濟發展，台灣也將從亞洲經濟成長中獲得好處。對於立委葉宜津質疑，相關部會未提風險評估，彭淮南說，加入亞投行風險很低。『風險評估就是我們出了資本，但是根據國際慣例，國際多邊開發銀行從沒倒過，所以我們那個風險非常低的。』立委批評由中國大陸主導亞投行運作不透明是風險之一。彭淮南說明，「亞投行是由中國主導，但並不是中國的開發銀行」。全世界十大經濟國家（G10）中有六個國家進入，有助亞投行公司治理。
2015年04月15日-22:04-中經院上修GDP3.56%缺電損失估10億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150415/22046598087.html-中華經濟研究院今天(4/16)公佈今年台灣經濟成長率預測為百分之三點五六，較去年12月的預測值百分之三點五零上升零點零六個百分點，主要是國內民間消費、投資都向上修正。不過中經院也提出許多不確定因素，像是停限電風險，都有可能會影響台灣經濟。（馮建棨報導）中華經濟研究院週四公佈最新經濟預測，今年經濟成長率可達3.56%，較前次預測值的3.50%上修0.06個百分點。中經院指出，主要是因為國內需求的民間消費、國內民間投資都向上修正，不過國外需求則因第一季商品貿品表現不如預期而略為向下調整。中經院長吳中書說:『國內內需成長力道，比原先估測還要好，民間消費、民間投資都較上次估測向上調整，整年的經濟成長率也較上次的3.50%上修至3.56%』吳中書表示，預期今年第二季的景氣狀況還是審慎樂觀，因為第一季受到美國氣候異常寒冷與西岸罷工影響，美國的經濟成長力道比較趨緩，對應我國出口表現比較不理想；第二季則是認為有些IT產業表現穩健，所以整體經濟會好一點。至於現在已經實施第三階段分區限水，經濟部也預警五月份可能有缺電風險，是否會對國內經濟造成影響?吳中書指出，根據經濟部估測，在整個直接損失會有10億新台幣，部分廠商會因缺水而造成生產的不方便，不過很多廠商也有因應缺水的措施，像是儲水、運水等方案，因此整體影響不會太顯著。
2015年04月15日-22:04-財長：亞投行不是非參加尊嚴更重要-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150415/22046598086.html-財政部長張盛和今天表示，我國雖然無法成為亞投行創始會員，但將協請友我創始意向成員替我發聲，確保章程制定時不被矮化，未來也會評估章程，如遭到矮化沒有尊嚴，也不是非參加不可。（黃悅嬌報導）財政部長張盛和在立法院表示，台灣未能成為亞投行創始會員，理由為何或經由何種程序決定都不清楚；到底有哪些國家申請，網站上無法看到全貌。立委吳秉叡抨擊，中國大陸獨霸、黑箱作業，我爭取成為創始會員被打槍還不知道理由。至於台灣確定無法成為亞投行創始會員後，下一步怎麼走？張盛和說，將聯絡友好創始成員替我發聲，確保章程制定時不被矮化，同時蒐集相關資訊，在尊嚴平等前提下爭取參加一般會員，如果被矮化就不參加。『如果矮化、如果沒有尊嚴我們也不會加入，不是非加入不可。』張盛和表示，國人最重視加入的名稱，名實要相符，底限就是「中華台北」，再往上就是台灣，最好的中華民國。
2015年04月15日-21:34-新興市場教父看好中、印、泰、韓-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150415/21346598015.html-富蘭克林坦伯頓新興市場研究團隊總裁「馬克？墨比爾斯」，在投資市場上有新興市場教父美譽，今天他受邀來台發展最新的投資展望。三月下旬起，新興市場熱鬧滾滾，中國資金北水南下、香港股市爆漲、印度股市續強、俄羅斯股市鹹魚翻身，市場格外關注墨比爾斯的看法。墨比爾斯指出，新興市場因股價基期低又有比較強勁的經濟成長動能，接下來股市續強的機率大增，特別看好中國、印度、泰國、南韓等新興亞股。針對近來強勢表態的陸港股市，他指出，目前A股跟H股有相當大的價差，A股比H股溢價接近三成，評估H股仍有補漲行情可期。（照片：張佳琪攝影）
2015年04月15日-21:04-財長：亞投行不是非參加尊嚴更重要-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150415/21046597909.html-財政部長張盛和今天表示，我國雖然無法成為亞投行創始會員，但將協請友我創始意向成員替我發聲，確保章程制定時不被矮化，未來也會評估章程，如遭到矮化沒有尊嚴，也不是非參加不可。（黃悅嬌報導）財政部長張盛和在立法院表示，台灣未能成為亞投行創始會員，理由為何或經由何種程序決定都不清楚；到底有哪些國家申請，網站上無法看到全貌。立委吳秉叡抨擊，中國大陸獨霸、黑箱作業，我爭取成為創始會員被打槍還不知道理由。至於台灣確定無法成為亞投行創始會員後，下一步怎麼走？張盛和說，將聯絡友好創始成員替我發聲，確保章程制定時不被矮化，同時蒐集相關資訊，在尊嚴平等前提下爭取參加一般會員，如果被矮化就不參加。『如果矮化、如果沒有尊嚴我們也不會加入，不是非加入不可。』張盛和表示，國人最重視加入的名稱，名實要相符，底限就是「中華台北」，再往上就是台灣，最好的中華民國。
2015年04月15日-20:09-中經院上修今年GDP成長率達3.56%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150415/20096597789.html-中華經濟研究院今天(4/16)公佈最新台灣經濟預測，上修今年台灣全年經濟成長率至3.56%，較上次預測的3.5%上修0.06個百分點。中經院指出，這次修正主要是因國內民間消費、民間投資均向上修正，讓GDP微幅上修。
2015年04月15日-20:04-財長：任內降證交稅沒可能-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150415/20046597758.html-財政部長張盛和今天表示，目前台股很健康，不需要吃藥。在他任內應該「沒有可能」調降證交稅。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗日前指出，我國證交稅千分之三相較鄰國為高，是影響台股量能原因之一，已委託中研院進行相關研究。證交稅是否調降再度引發討論。財政部長張盛和在立法院財委會答詢時表示，「健康的人不需要吃藥，生病的人才需要吃藥」，目前台股成交量在一千兩百億左右，股價在九千六百點上下，二十多年來排前十名以內，台股目前很健康，不需要吃藥。他在回答立委李應元詢問時更明確地表達任內不可能降證交稅。『（大概張部長你絕對不可能降、兩年內不可能降證交稅，在你任期結束不可能降證交稅？）我的任期也沒有兩年了，所以應該是沒有可能.....』張盛和強調，證交稅千分之三實施二十三年來，期間歷經亞洲金融風暴、SARS、全球金融危機，股市低迷，跌到四五千點都沒有降證交稅很強的工具。
2015年04月15日-19:04-外資大賣台股曾銘宗：未大幅匯出-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150415/19046597539.html-台股昨日爆量重挫，外資大賣。金管會主委曾銘示表示，尊重外資的操作，但外資目前並無大幅移出；財政部長張盛和也說，相關數據顯示現在景氣佳，外資也連續三個月淨匯入，資金相當充裕，台股目前表現非常健康。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗表示，台股週三大跌百點主要受到陸股下跌及大型股表現不如預期所影響；外資雖然大賣台股216億，但截至4月14日止，外資累積匯入仍有1，996.54 億美元，未有大幅匯出。『未大量移出匯出，尊重外資操作。』財政部長張盛和則認為，目前台股的表現仍然健康。『其實台股非常健康，跌一下，一千三百多億，量才會出來。』張盛和指出，第一季國內上市櫃公司營收成長3.6%，製造業採購經理人指數59，50分以上即代表景氣不錯，加上外資連續三個月淨匯入，顯示國內資金充裕，景氣溫和復甦。
2015年04月15日-18:34-Google被控濫用市場優勢歐盟要辦-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150415/18346597454.html-Google被控利用市場優勢，進行不公平的商業競爭，歐盟認為，Google推銷本身購物鏈結的手法，已經構成濫用市場優勢，歐盟已經調查五年，現在準備採取法律行動，它給Google十個禮拜的時間辯解。（夏明珠報導）歐盟反托拉斯委員會認為Google用搜尋引擎捆綁Android 作業系統的應用程式與服務的作法，已經構成不公平競爭。歐盟是在接獲包括微軟在內的多家競爭對手檢舉後，啟動調查，歷經五年的時間，現在準備進入法律程序，如果罪名成立，Google可能會被處以重罰。Google在歐盟的網路搜尋中，市占率超過九成。競爭對手抱怨用Google引擎搜尋，出來的結果永遠是Google的購物網站鏈結排在最前面。歐盟調查後，認為指控屬實，Google確實有計劃的在利用自己的市場優勢，進行不公平競爭。歐盟打算要求Google更改搜尋引擎的程式設計。另外，Google也被控要求或是利誘手機業者在產品出廠前，預先載入Android作業系統，並且把Android和Google的服務包裹在一起，同時阻擋業者開發替代Android的產品，歐盟將令案調查。近年來，歐盟在與資訊科技有關的反托拉斯案調查中，比較大的裁罰，包括2009年罰了英特爾11億歐元，以及前年罰了微軟五億多歐元。（圖片取材自網路）
2015年04月15日-17:34-日本超越中國成為美國最大債主-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150415/17346597334.html-日本在二月間超越中國，成為美國公債的最大持有國，日本上一次當美國最大債主，已經是2008年的事了。（夏明珠報導）美國財政部今天公佈國債月報，二月份，美國政府負債減少了百分之0.9，總金額達到六兆一千六百億美元。其中中國持有的美債，減少百分之1.2，成為一兆兩千兩百億美元，日本雖然也減持了百分之1.1，但是由於它持有量與中國原本就相差不多，它的總持有金額現在比中國多了七億美元。中國是2008年金融海嘯那年，美國開始大舉印鈔票時，成為美國最大債主，美國的年度財政赤字，已經連續四年突破一兆美元。中國與日本在美國債主名單上排行易位，有幾個原因，中國方面，主要是因為經濟成長減緩，出口衰退，它可以用於海外投資的錢變少了，再者，它也想要分散投資，降低美國公債的持有比重。至於日本，為了對抗通縮，正在擴大貨幣供給，現在銀彈充足，不愁沒錢投資海外，另外受到日圓貶值的影響，對日本投資人而言，美元標的現在更有利可圖。最新公佈的數字顯示，日本持有的美國公債，比去年同期增加了136億美元，中國則減少了492億美元。
2015年04月15日-16:04-英特爾獲利與油價推升美股收紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150415/16046597234.html-美股全面收紅。晶片龍頭「英特爾」獲利優於預期，股價走高。國際原油價格大漲，支撐能源類股創下今年以來新高，都助長美股多頭氣勢。S&P; 500指數距離高點只剩下0.5%。道瓊工業平均指數上漲75點至18112點，漲幅0.42%。Nasdaq指數上漲33點至5011點，漲幅0.68%。S&P; 500指數上漲10點至2106點，漲幅0.51%。費城半導體指數上漲11點至709點，漲幅1.64%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲21點，收在7096點。德國法蘭克福DAX指數上漲3點，成為12231點。法國證券商公會CAC 40指數上漲36點，來到5254點。俄羅斯股市RTS指數上漲36點，成為1052點。巴西股市Bovespa指數上漲936點，收在54918點。
2015年04月15日-15:54-經濟部:五月供電恐出現危機-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150415/15546597230.html-能源局表示，如果台電依排訂的歲修計畫，今年五月恐怕出現供電危機，備轉容量將低到3.3%，創下近10年來的新低，目前為止「原能會」還未核准「核一廠」一號機恢復運轉，都讓備轉容量率最嚴重恐下降到1.7%，只要有任何一個大型的發電機組跳電，不排除全國都將輪流限電。（馮建棨報導）經濟部能源局表示，今年五月供電可能出現危機，除了因多部機組排定歲修之外，還有旱象也影響水力與火力發電，另外還有核一一號機歲修後遲遲無法恢復運轉，都讓備轉容量率低至3.3%，恐創下近10年來新低。經濟部能源局副局長吳玉珍表示，現在台灣正面臨缺水危機，缺水也會降低水力發電的效率，同時火力發電也需要補充冷卻水，再加上台電排定核二廠、中部電廠、南部電廠、大潭電廠、通霄電廠等發電廠從四月中開始陸續進行歲修，總共有331.8萬千瓦的裝置容量無法使用，都讓今年五月的供電可能出現問題。吳玉珍說:『備轉容量率在這個的時候，就要擔心會不會有意外跳機，因為現在給各位的數字，是把所有規下，會歲修、會發生的可能情形都列入考慮』吳玉珍補充，目前預估五月下旬備轉容量率最差會降到3.3%，但六月各機組完成歲修之後，陸續投入發電，才會讓備轉容量回升。
2015年04月15日-15:04-英特爾獲利優於預期美股全面收紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150415/15046597190.html-美股全面收紅。晶片龍頭「英特爾」獲利優於預期，股價走高。國際原油價格大漲，支撐能源類股創下今年以來，都助長美股多頭氣勢。S&P; 500指數距離高點只剩下0.5%。道瓊工業平均指數上漲75點至18112點，漲幅0.42%。Nasdaq指數上漲33點至5011點，漲幅0.68%。S&P; 500指數上漲10點至2106點，漲幅0.51%。費城半導體指數上漲11點至709點，漲幅1.64%。
2015年04月15日-06:04-宏泰人壽未限期增資遭金管會處份-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150415/06046596724.html-宏泰人壽因公司資本適足率未達法定標準且未依期限增資，金管會今天依保險法規定做出裁罰，限制宏泰人壽不得增設分支機構，並要求宏泰人壽須於今年年底之前辦理增資。金管會表示，宏泰人壽因資本適足率未達法定標準200％，與保險法第143條之4規定不符，且未能提出於103年底前資本適足率達200％的增資計畫，有礙健全經營之虞，金管會依保險法規定予以糾正處份，命令宏泰人壽限期於今(104)年12月31日前辦理增資，另外也限制宏泰人壽自裁處書送達之日起不得增設分支機構。
2015年04月15日-05:04-台電:禁燒生煤全台各地馬上停限電-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150415/05046596551.html-台電表示，面對中南部六縣市實施「禁燒生煤」，在這些縣市的發電廠占去年全國尖峰用電的四分之一，一但把這些電廠停機，不用其他縣市跟進，供電一定出問題，全台各地馬上等著停電、限電，將嚴重衝擊民生及工商產業。台電強調，生煤就是發電用的煤，全台各火力發電廠的排放值都符合中央及地方環保要求。台電指出，台電持續升級台中電廠的防治空汙設備，預計在109年底完成，且在現階段的環保排放值都符合台中市環保局的排放要求。
2015年04月15日-04:39-外資大賣台股逾216億狂砍台積電-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150415/04396596507.html-台股今天在外貨狂賣下慘跌102點，外資總計在集中市場賣超216.24億，光是台積電一檔個股就賣超4萬張，選在明天台積電法說會前夕大砍台積電，透露外資對台積電第二季營運有些擔憂。相較於外資大動作的減碼，本土資金殺低意願有限，投信和自營商分別賣超3億多元，三大法人單日賣超總金額超過233億。（張佳琪報導）台股慘跌，外資賣壓傾瀉重創盤勢。由於週三是台指期結算日，外資單日賣超216億以上狂賣電子權值股，打壓指數因應期貨結算，另一方面也是因為部分產業面消息讓外資有些疑慮。電信三雄在4G方案殺紅眼，外資擔心擠壓獲利，大賣三檔電信股，賣超遠傳1萬2千張、台灣大1萬張、中華電9千多張，造成三檔個股股價大跌，直接衝擊台股行情。但是外資賣超台積電才是壓垮盤勢的關鍵，單日大賣台積電4萬張排名賣超第一大，驚人的賣壓讓龍頭股大跌2%，台股跌勢因而擴大到百點。外資同步賣超聯電3萬3千張、鴻海1萬9千張、友達1萬4千張。其他包括富邦金、矽品、玉山金、開發金、台灣五十等等，外資都是1萬張以上的賣超張數。投信和自營商操作上倒沒有那麼空，主要進行持股的轉換。由於台積電法說會十六號盤後就要舉辦，外資本週以來天天大賣台積電，法說會前夕賣壓又加大，對台積電第二季營運似乎有些疑慮，也讓市場對台積電法說會更加關注。
2015年04月15日-04:34-台塑:若陷入競賽式禁燒生煤恐釀缺電危機-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150415/04346596503.html-面對雲林等六縣市將禁燒「生煤、石油焦」，不僅影響台灣電力供應，還影響當地石化業者。而台塑六輕位在區域內，也同樣恐受到影響。台塑發出新聞稿表示，生煤及石油焦都屬於能源管理項目，應該由中央主管機關的法定職掌，不應由地方自治來決定；且在就實務方面，若以地方自治法來限制禁燒生煤，將抵觸國家能源政策，將造成國家能源危機、損害民生經濟。台塑也指出，若雲林縣禁燒生煤將造成縣內的高效能發電廠停載，相對其他縣市的低效能發電廠或安全風險更高的核電廠就要加載發電，如果其他縣市政府也採競賽式禁止生煤及核燃料等電廠運轉，全國將發生缺電危機。台塑認為，由於台灣幅員狹小，還是應該由中央主管機關訂出一套全國適用的管制標準，只要未來經立法禁止使用生煤及石油焦，台塑也會遵照法規法規辦理。
2015年04月15日-04:04-經濟部：禁止發電業無法有效減少PM2.5-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150415/04046596424.html-雲林等六縣市將禁止使用「生煤及石油焦」，經濟部工業局表示，目前發電廠都符合限行環保法規，而且台灣PM2.5的來源大多來自境外，如果只單獨禁止工廠、發電廠使用生煤及石油焦，仍無法有效避免PM2.5的產生。（馮建棨報導）面對雲林等六縣市簽署要求禁燒「石油焦、生煤」等原料，經濟部工業局副局長蕭振榮表示，台灣是缺乏能源的國家，且能源大多仰賴進口，只要任何一種能源價格波動，都會影響我國電力配置。而現在各發電廠都符合環保法規，不應從禁止源頭來達到減少空氣汙染。蕭振榮指出，現在PM2.5的汙染來源，主要是境外移入占30%、營建與道路揚塵占26%、交通運輸17% 工業製造業12%，發電業占百分之4點多，若單以現在的資料研判，若單獨禁止製造業與發電業是無法全面減少pm2.5的產生。經濟部能源局副局長吳玉珍表示，台塑麥寮發電廠及台電台中火力發電廠都屬於「能源供應事業」，都是依「能源管理法」來設置，且這些電廠都通過環保署環評審查並取得地方政府同意後，依電業法相關規定核准設置。目前各機組都依環保法規相關排放規定運轉，如果六縣市以「地方自治條例」規定禁止使用生煤，恐影響合法設置廠家之權益，進而影響產業發展。
2015年04月15日-04:04-經濟部：禁止生煤石油焦產業影響大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150415/04046596423.html-南部六縣市簽署「禁燒生煤」政策，經濟部能源局工業局召開記者會表示，如果禁止使用生煤、石油焦，不但衝擊供電安全，還會影響包括台塑六輕體系在內的石化產業，估計將有3兆新台幣產值、五萬就業人口會受影響。（馮建棨報導）面對中南部六縣市簽署禁止使用「生煤、石油焦」，將嚴重衝擊我國能源供應。經濟部能源局副局長吳玉珍表示，目前台電與民營汽電共生廠、民營電廠每年提供1105.1千萬瓦的裝置容量，占全國發電總容量約22.8%，如果未來兩年內禁止使用生煤及石油焦，且廠商來不及改裝成天然氣機組，預估106年的備用容量率將降至負百分之二十以上，嚴重衝擊我國電力系統。台電分析，如果備用容量率是負百分之20，所有的的機組無法排訂定歲休日期，且相當於全國至少1/5的用電戶無法被滿足，面臨隨時斷電，而過去從未發生備用容量率為負值的情形。經濟部工業局副局長蕭振榮指出，如果禁止使用「石油焦、生煤」，將對當地石化業造成影響，目前評估台塑六輕工業區產值有1.5兆新台幣，就業人口有1.2萬人，如果連上下游產業的間接影響也列入估算，會有3兆新台幣的產值、5萬就業人口都會遭影響，且這還不包含其他工廠因限電造成的損失。
2015年04月15日-03:04-優利吸金3月人民幣存款續創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150415/03046596300.html-中央銀行今天公佈「國銀」人民幣存款餘額3245.82億元，續創新高，比上個月又增加大約58億人民幣，但增幅比前兩個月放緩。（黃悅嬌報導）中央銀行外匯局行務委員龔新光指出，3月底外匯指定銀行DBU人民幣存款餘額2725.74億元創新高，持續受到國銀推出人民幣優存方案影響而增加，國際金融業務分行OBU則因電子業及汽車業有大額匯出而減少，兩者合計人民幣存款餘額攀升至3245.82億，續創新高，比2月底增加58億人民幣左右，增幅1.82%，已較前兩個月放緩。對於中國經濟成長放緩是否影響人民幣走勢？官員分析，自去年3月底至今年3月底，人民幣匯率大致不動，一年期存款可賺到利差，今年3月匯率也是先貶後升。在中國大陸推動亞投行與人民幣國際化，人民幣的長期發展仍偏向樂觀。『種種因素來看，市場還是認為長期來看人民幣還是偏比較樂觀。』官員表示，國內銀行提供的人民幣優存利率，都比中國銀行台北分行對參加行提供的專案利率為高，可見銀行找到人民幣的去化管道，像找到債券做人民幣放款。（資料照片）
2015年04月15日-02:04-3月人民幣存款餘額3245.82億創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150415/02046596152.html-中央銀行公佈今(104)年3月底國銀辦理人民幣存款餘額合計3245.82億，月增58.7億人民幣。根據中央銀行最新統計，3月外匯指定銀行DBU與國際金融業務分行OBU人民幣存款餘額呈一增一減，兩者合計3245.82億人民幣，比2月底增加58.7億元。貼現及放款餘額合計192.5億元，匯款總額2731.84億元，均較上月底增加。
2015年04月15日-00:04-利空環伺台股下殺爆跌102點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150415/00046595798.html-台股今天受到多方利空夾殺，內有台指結算算、電信三雄殺價搶市擠壓獲利，外有英特爾宣佈調降資本資出，盤勢由重量級電子股帶頭下跌，金融股、傳產股同步拉回。大盤狂瀉102點，指數收在9540點，成交量爆增為1131億元。多頭潰敗，短線只能期待明天台積電、大立光法說會能夠捎來好消息，提振多方士氣。（張佳琪報導）相較於亞洲鄰近股市，台股週三走勢格外弱勢，主要是多項利空助長空方力道。國內產業面的重大利空是電信三雄在4G方案殺紅眼，市場擔憂嚴重擠壓獲利，電信股首當其衝股價走跌。龍頭股台積電、鴻海表現都很弱，主要是英特爾宣佈調降資本支出，引發市場擔憂，兩檔個股遭到賣壓大幅調節，其他相關電子股無一倖免。重量級電子股中只有大立光獨自抗跌，漲幅維持2%以上，顯示市場看好法說會將有正面消息，買盤率先卡位。大盤一路走低，非電子股也全面下挫，受台指期結算影響，大盤壓低大跌102點。惠理康和投信基金經理人蔡俊宸表示，英特爾的利空出爐後，在美國的股價反而上漲，公司對第二季的看法正面，是否激勵台股多頭反撲值得留意。蔡俊宸說：「英特爾雖減少資本支出，但我覺得它對於第二季的展望是比原先市場預期樂觀一點」。即將登場的台積電、大立光法說會更是重要，如果營運展望理想，對台股走勢會有幫助。（圖：證交所提供）
2015年04月14日-22:04-國內首檔黃金期貨ETF今掛牌上市-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150414/22046595525.html-國內第一檔黃金期貨ETF今天正式在證交所掛牌上市！這是是國內第一檔貴金屬期貨ETF，也是國內集中市場一個新型態的ETF。證交所總經理林火燈表示，希望藉此讓國內投資人有更多投資選擇，也期盼未來持續有石油期貨ETF、債券期貨ETF等各類型ETF推出，讓台灣的ETF市場更加多元。（張佳琪報導）蘊釀已久的黃金期貨ETF正式掛牌，由元大寶來投信所發行。證交所指出，這檔ETF是以美國標普道瓊斯指數公司所編製的「黃金超額回報指數」，做為標的指數，追蹤在美國紐約商業交易所掛牌交易的黃金期貨契約價格變動。證交所總經理林火燈表示，黃金期貨ETF的推出，讓市場產品更加多元豐富，投資人有更多投資選擇，投資組合也可以更精彩，期盼接下來石油期貨ETF，甚至是債券期貨ETF的推出。林火燈說：「今天黃金期貨ETF只是第一檔，我相信元大寶來投信很快很讓我們看到石油期貨ETF」。元大寶來投信指出，新加坡黃金ETF曾經是交易量最大的ETF，日本及南韓也有相關產品，尤其是日本三菱發行的UFJ黃金ETF表現更好。去年到今年三月底黃金現貨跌幅1.07%，三菱發行的這檔ETF卻上漲超過一成，顯示在日圓貶值下，ETF有其投資利基，也反應出黃金投資風潮漸漸回溫。（照片：元大寶來投信提供）
2015年04月14日-21:04-降證交稅？吳當傑：財政部完全沒考慮-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150414/21046595348.html-金管會主委曾銘宗日前表示證交稅太高，是影響台股動能不濟原之一，已委外研究評估。針對證交稅是否調降？財政部次長吳當傑今天表示，目前完全沒有這種考量。財政部次長吳當傑今天陪同立法院財委會委員考察台彩業務受訪時表示，對於證交稅財政部目前未打算主動進行檢討，也沒打算調降。『目前完全沒有這種考量，但是我們也樂見金管會如果有提出相關的研究資料要給財政部參考，這部份我們也會來看看他們研究的結果，目前我們是完全沒考量，（財政部會主動檢討證交稅嗎？）目前完全沒有。』（資料照片）
2015年04月14日-20:09-經濟部：加入亞投行許多商業利益-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150414/20096595211.html-大陸方面表示，台灣無法成為亞投行(AIIB)創始會員國，經濟部長鄧振中表示，無法以創始會員加入亞投行，但只要能確保主權與商業利益的情況下，還是希望能以「一般會員」加入。經濟部長鄧振中今天(4/15)出席立法院經濟委員會答詢時表示，如果能加入亞投行，有機會獲得許多商業利益。鄧振中指出，雖然現在我國無法成為亞投行創始會員，仍希望以一般會員身分，參與亞投行，但必須在我國的主權不能受到傷害，且確保商業利益的情況下。鄧振中說，『我的了解是，我們現在還是以參加做為普通會員，就是一般會員，權利義務平等的會員，雖然不是創始，但是將來在裡面還是一般的會員國』邱議瑩:『要用什麼樣的理由，再去申請，然後要加入變成一般的會員國?你說的權益是什麼?』鄧振中:『權益的話，包含政治上，主權上，還有商業利益上』
2015年04月14日-16:04-投資人等待企業財報美股漲跌互見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150414/16046594705.html-3月份零售銷售數據乏善可陳，投資人等待企業財報。美股漲跌互見。能源股與原油價格上漲，推升美股道瓊指數收高。半導體類股下跌，拖累Nasdaq收低。道瓊工業平均指數上漲59點至18036點，漲幅0.33%。Nasdaq指數下跌10點至4977點，跌幅0.22%。S&P; 500指數上漲3點至2095點，漲幅0.16%。費城半導體指數下跌6點至697點，跌幅0.95%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲10點，收在7075點。德國法蘭克福DAX指數下跌111點，成為12227點。法國證券商公會CAC 40指數下跌36點，來到5218點。俄羅斯股市RTS指數上漲10點，成為1015點。巴西股市Bovespa指數下跌257點，收在29044點。
2015年04月14日-15:39-能源股支撐科技股拖累美股漲跌互見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150414/15396594683.html-能源股與原油價格上漲，推升美股道瓊指數收高。半導體類股下跌，拖累Nasdaq收低。道瓊工業平均指數上漲59點至18036點，漲幅0.33%。Nasdaq指數下跌10點至4977點，跌幅0.22%。S&P; 500指數上漲3點至2095點，漲幅0.16%。費城半導體指數下跌6點至697點，跌幅0.95%。
2015年04月14日-06:00-台電中油:不可能分區單獨供應-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150414/06006594010.html-日前桃園市長鄭文燦表示，希望石門水庫未來能專供桃園地區用水。對此同樣身為國營事業的中油表示，油品的調度通常會跨區域調度；同樣台電也指出，台電是以「饋線」來劃分供電區，常出現跨縣市的情形，所以油電都應該要考量全國性的供應，不能以縣市來侷限供應範圍。（馮建棨報導）桃園市長鄭文燦日前表示，未來希望石門水庫專供桃園地區的用水。中油發言人張瑞宗表示，政府建構所有基礎設施，就是要給所有老百姓生活最大的便利性。張瑞宗說:『全國性的事情，當然是應該不能侷限在所在的縣市，不能有餘裕在來供應別人，大家如果都這樣講，政府很難去統籌來調度』張瑞宗指出，現在全國油品的供應，是從煉油廠經由管線、槽車、油輪等方式運送，甚至還有離島，如過照鄭市長的講法，離島沒辦法設煉油場，也就不能供應汽油，所以還是要以全國性的需求做為調度考量。台電發言人李鴻洲表示，台電的供電區域是以「饋線」來劃分，並不是以行政區域來界定，且有些饋線可能會跨縣市。而過去也發生過民眾住在發電廠旁邊還是停電的狀況，因為要看當地的饋線，電網是整體性，供電不會區分是來自哪裡發的電，所以無法強制區分小區塊來單獨供電。
2015年04月14日-05:00-經濟部:油電水供應要考量全國供需-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150414/05006593924.html-桃園市長鄭文燦上週表示，石門水庫位在桃園，但供水卻要支援新北市，希望未來供水能以桃園地區為主。對此主管國營事業的經濟部國營會表示，目前油、電及水資源都是屬於全國性的供應，要考慮能源需穩定調度，加上現行供應區的劃分都不是以行政區域來區分，因此不能只單獨考慮縣市的供需。（馮建棨報導）桃園市長鄭文燦日前表示，未來希望石門水庫專供桃園地區的用水。主管國營事業的經濟部國營會副主委吳豐盛表示，因為自來水公司在桃園地區沒有「源水」，都要靠水庫、河川來供給，而相關的水源調度，都需要跨縣市來協商，不能只看區域的供需。而同樣的情形，若發生在台電上，吳豐盛表示，因電力無法儲存，且台電有義務確保穩定供電，所以台電不會限制只供給小區域。另外中油也屬於國營事業，如果照鄭市長的講法，桃園地區的加油站只能供應給桃園市籍的車輛，在現實不可能這樣做，且中油還有台塑這個競爭對手，所以在營業時間內，中油還是會穩定供應給所有車輛加油。經濟部次長兼任水利署長楊偉甫表示，油電水等公營事業，要以行政區域來做區分有一定的難度，尤其是水資源的供應，不太可能在每個縣市都會興建水庫，相關水庫的地點都一定要有條件來設置。楊偉甫也指出，短期內石門水庫不可能只供應桃園地區。
2015年04月14日-04:05-觀望電子股法說會三大法人合計小賣25億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150414/04056593860.html-陸港股市這兩天出現劇烈的震盪，台股行情則是略顯沈悶，量能偏低也反應出市場觀望氣氛。三大法人近期進出動作也不大，外資今天在集中市場呈現小賣，賣超33.22億，投信賣超金額超過2億。自營商是三大法人中操作相對積極的，買超10.45億，不過，自營商加碼最多的股票反而是與陸港股市相關的ETF，顯然頗為看好陸港股市行情。合計三大法人賣超總金額25.15億（張佳琪報導）台股這幾天量能縮減行情波動幅度也不大，市場投資氣氛有些沈悶。內外資的操作也是小進小出，心態上也有些觀望，主要也是因為這個星期開始重量級電子股法說會陸續將登場，法人靜待法說會的財報以及產業景氣相關消息出爐。外資週二賣超33.22億，即將舉行法說會的台積電慘遭大賣，賣超張數高達2萬3千張是賣超第一大。另一檔本週將開法說會的重量級個股大立光，外資也是減碼，賣超30張。選擇在法說會前賣股票，透露出外資對法說會消息有點憂慮。此外，外資也大賣聯電、日月光各1萬多張，面板二虎同步遭到外資大幅減碼，對盤勢形成壓力。投信小賣動作不大，倒是自營商逆勢加碼超過10億。不過，自營商大買寶滬深、上證2X、FH滬深等標的，與陸、港股市連動密切，顯然對陸港股市的看好度高於台股。
2015年04月14日-03:04-日月潭國有地中央地方聯手開發平價旅館-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150414/03046593749.html-國有財產署與南投縣魚池鄉公所將共同合作開發日月潭國有地，希望引進民間資金與創意，興建平價旅館，拓展背包客市場，近日雙方召開工作計畫研商後將報財政部核定，預計今年六月底前可完成簽約，由魚池鄉公所辦理招商。（黃悅嬌報導）國有財產署副署長邊子樹表示，受到南投縣埔裏鎮公所與國產署合作開發兩起國有地成效不錯激勵，魚池鄉公所也跟進，雙方將在日月潭附近國有土地進行合作開發。依據魚池鄉公所初步規劃將興建平價旅館。『經魚池鄉公所評估，適合作旅館利用，他們希望與高檔旅館區隔，他們的構想是希望開發成平價型旅館，或許可以吸引背包客，打造背包客市場。』國產署指出，本案國有土地面積約兩千八百五十三坪，屬住宅區，位於南投縣魚池鄉中山路環潭公路旁，鄰近日月潭，是發展觀光產業的最佳地點。未來將以設定地上權五十年辦理招商，預估可吸引民間投資金額約二十億元，增加一百名就業機會。近日內雙方進一步研商確定工作計畫，並報財政部核定，預計今年六月底之前簽約，再由魚池鄉公所辦理後續招標事宜。
2015年04月14日-02:04-首季電腦出貨行動PC增華碩宏碁分居四五-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150414/02046593584.html-根據國際研究暨顧問機構Gartner發布的統計數據，今年第一季全球桌上型電腦總出貨量7千170萬台，比去年同期減少了5.2%，相對的，包括筆記型電腦、混合平板等的行動PC出貨量，仍然比前一年維持成長。分析指出，第一季PC出貨量略微衰退，緊接著將開始進入一個緩慢而穩定的成長階段，並維持五年。行動PC則受到另一個不同的汰換週期所左右，在第一季呈現成長，主要動力來自具備平板功能的輕薄筆電，而混合筆電在第一季的成長強勁，尤其在成熟市場。第一季全球前五大品牌中，只有居第一的聯想和第二的惠普出貨量呈現成長，居第三四五位的分別是戴爾、華碩跟宏碁，其中華碩跟宏碁第一季的市佔率分別是7.4％跟7.2％。
2015年04月13日-23:04-台彩首季業績已達年度目標近半-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150413/23046593167.html-台彩公佈今(104)年第一季銷售業績690億元，其中電腦型彩券占249億元、刮刮樂占440億元，已達成年度1400億元目標將近一半。（黃悅嬌報導）台彩公司總經理黃志宜表示，今年第一季彩券銷售業績達690億元，比去年同期成長8.5%，年度銷售目標為1400億元，在第一季已達成49.3%。4月20日台彩新遊戲「大福彩」上市，希望年底之前拚出60億元業績。不過，黃志宜不諱言，新遊戲上市難免對既有彩券遊戲買氣造成排擠效應，但台彩希望將餅作大，開發新產品吸引年輕女性族群參與。根據台彩調查，購買彩券的男女性別比例，已從民國100年的7比3，到最近轉變為66比34，買彩券的女性逐漸增加。「大福彩」新遊戲因玩法簡單，中獎率高因而可望獲得年輕女性青睞。『女性要的只要有中好，男生是要搏大小，是最大的差異，為什麼女性對這個比較青睞，中獎率高，不是為了搏大小。』近年來「刮刮樂」熱銷，今年第一季電腦型彩券賣了249億元、刮刮樂賣了440億元，台彩指出，年輕女性購買「刮刮樂」年齡層明顯下降，已從35歲降到25歲。（資料照片）
2015年04月13日-21:04-外資大買韓國、印度上週榮升亞股吸金王-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150413/21046592887.html-上週台股是相對震盪的一週，但亞洲其他市場倒是表現不錯，外資資金持續流入推升股市行情。尤其是韓國股市最吸金，統計顯示上週外資大買韓股超過5億美元，推升韓股漲幅超過2%。印度股市更是吸金，上週外資又是買超，連續八個星期外資資金流入加碼，也使得印度股市多頭行情不墜。（張佳琪報導）上週美國聯準會會後聲明暗示不急於升息後，美元拉回整理，促使其他非美元風險性資產反彈，亞股跟著上漲。扣除台股的弱勢，其他新興亞洲各股市的表現都很不錯。韓國和印度最受到青睞，上週外資買超力道最強，最新資金流向統計顯示，上週外資狂掃韓國超過5億美元，是買超第一大市場，股市飆高創下44個月新高傲視亞股。印度股市單週漲幅也在2%以上，外資買超2億美元，是連續第八週買超。外資對菲律賓股市連續第五週買超、印尼與越南則是連買兩週，只有台股遭到外資賣超0.55億美元。法人認為韓國市場之所以能在近期擊敗台股吸引外資目光，主要是因為企業財報陸續揭露，領先發佈的三星第一季財報繳出好成績，大為提振法人信心，資金湧入科技股。印度市場外資已持續加碼好一段時間，原因是看好莫迪政府的經濟改革有利印度經濟成長。剛好上週信評機構穆迪調升印度主權信用評等，讓外資更加堅定對印度股市的信心，資金持續進駐。
2015年04月13日-18:34-百事可樂取代可口可樂成為NBA贊助商-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150413/18346592488.html-可口可樂終結對NBA長達28年的贊助，百事可樂將取而代之。NBA宣佈，與百事可樂簽下贊助合同，從下個球季開始，百事可樂將成為NBA、WNBA以及（NBA發展聯盟）在北美以及中國的官方贊助商。雙方都沒有透露合約金額。可口可樂沒有說明終結合作的理由，不過表示未來會繼續贊助個別球隊和球員，這表示部份NBA場館仍然會供應可口可樂。可口可樂去年表示要透過重整供應鍊等多重措施，每年減少30億美元成本，省下來的錢，將投入行銷。（圖片取材自網路）
2015年04月13日-16:04-美股收黑奇異股價回檔投資人等財報-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150413/16046592274.html-美股全面收黑。投資人等待企業陸續公佈的第一季企業財報，加上奇異公司股價從六年新高點回檔，帶動工業股走低。道瓊工業平均指數下跌80點至17977點，跌幅0.45%。Nasdaq指數收低7點至4988點，跌幅0.15%。S&P; 500指數下跌9點至2092點，跌幅0.46%。費城半導體指數收低4點至704點，跌幅0.64%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌25點，收在7064點。德國法蘭克福DAX指數下跌36點，成為12338點。法國證券商公會CAC 40指數上漲13點，來到5254點。俄羅斯股市RTS指數上漲5點，成為1004點。巴西股市Bovespa指數上漲25點，收在54239點。
2015年04月13日-15:04-奇異股價回檔投資人等財報美股收黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150413/15046592212.html-美股全面收黑。投資人等待企業陸續公佈的第一季企業財報，加上奇異公司股價從六年新高點回檔，帶動工業股走低。道瓊工業平均指數下跌80點至17977點，跌幅0.45%。Nasdaq指數收低7點至4988點，跌幅0.15%。S&P; 500指數下跌9點至2092點，跌幅0.46%。費城半導體指數收低4點至704點，跌幅0.64%。
2015年04月13日-03:34-外資上週小賣近21億友達為賣超第一大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150413/03346591458.html-外資近來在台股操作略微偏空，證交所統計，外資上週在集中市場的買賣超狀況，累計單週小賣20.78億，賣超最多的個股是面板股友達，單週大賣7萬6千多張。日月光是賣超第二大，賣超張數3萬4千多張。此外，聯電、晶電、矽品、台積電等個股，外資上週也分別各大賣2萬張以上，對指數帶來壓力。其他外資賣超較多的個股包括：華亞科、晶元電、台泥、緯創、英業達等等。外資買盤轉向仁寶、新光金，上週分別買超2萬9千張、2萬張，分別是買超第一大、第二大。其他買超焦點股則有華航、鴻海、中信金、中石化、華通、國泰金、華南金、富邦金、台化，單週買超張數都在1萬張以上。累計外資由元月以來總計在集中市場買超1142.58億，持有上市股總市值接近10.68兆，占全體上市股票的38.61%。
2015年04月13日-03:04-證交所：首檔黃金期貨4/15將掛牌上市-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150413/03046591370.html-國內第一檔黃金期貨ETF即將在4月15日正式掛牌上市！證交所指出，由元大寶來投信募集發行的黃金期貨ETF，是國內第一檔貴金屬期貨ETF，也是國內集中市場一個新型態的ETF。這檔ETF是以美國標普道瓊斯指數公司所編製的「黃金超額回報指數」，做為標的指數，用來追蹤在美國紐約商業交易所(NYMEX)掛牌交易的黃金期貨契約價格變動。證交所指出，美國紐約商業交易所掛牌的黃金期貨契約，目前是全球黃金期貨最主要交易市場，國內這檔黃金期貨ETF上市以後，有助於國內證券市場與國際期貨市場進一步做連結，提供投資人參與國際市場黃金期貨交易，滿足國內多元投資的需求，同時增加投資人在個人投資組合與產業配置的多樣性。
2015年04月13日-02:34-第一季稅收3534億元90年以來同期新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150413/02346591279.html-財政部今天公佈三月稅收一千百六二十二億元，較去年同月增加百之十六點四。累計一至三月稅收三千五百三十四億元，創民國九十年以來同期高，比去年同期增加百分之五點八。財政部表示，今年三月稅收與去年同月相較，以營業稅增加八十五億元，綜合所稅增加七十二億元，營所稅增加二十一億元，貨物稅增加二十億元較多。累計一到三月稅收與上年同期相較，以營業稅增加七十八億，綜所稅增加五十億，營所稅增加四十八億，貨物稅增加三十五億元較多，但證交稅減少二十八億元，土增稅也減少十九億元。
2015年04月13日-02:34-首季稅收創近15年新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150413/02346591281.html-財政部公佈今年3月稅收比去年同月成長，累計1到3月稅收創近15年來同期新高，比去年同期增加5.8%，整體稅收表現不錯，只有土增稅與證交稅衰退。（黃悅嬌報導）財政部統計處副處長許瑞琳表示，今年1至3月營業稅、綜合所得稅及貨物稅都創歷年同期新高，營所稅、關稅也表現不錯，唯獨證交稅與土增稅比較不好，反映股市與房市相對低迷，其中證交稅連續3個月負成長，第一季證交稅僅179億元，年減1成3；土增稅261億元，也較去年同期下滑6.7%，從土增稅的單月徵起件數年增率觀察，更是連續12個月負成長。『如果跟102年土增稅還不錯的情況來比較，從103年4月開始房地產相對比較低迷......』財政部統計顯示，今年第一季稅收3千5百34億元，創近15年來同期新高，比去年同期增加5.8%。官員分析，從累計分配預算數達成率等等各項指標來看，均朝向有利方向發展。去（103）年上市櫃公司稅前淨利2.33兆，比102年成長14.4%，對今年所得稅申報也是有利指標。（圖：財政部統計處提供）
2015年04月13日-00:04-財部：先舉手策略奏效入亞投行保權益-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150413/00046590739.html-財政部今天發布新聞稿對於我國未能順利成為亞投行創始成員表達遺憾，未來仍將協請對我友好的意向創始會員支持我國在「尊嚴、平等」原則的前提下，加入亞投行，確保我國權益與創始成員相同。如違反此一原則，我國不會參與。（黃悅嬌報導）財政部發布新聞稿指出，陸媒中評社報導亞股行多邊臨時秘書處表示，臺灣方面現階段未能成為亞投行意向創始成員，針對這項報導，我國表示遺憾。財政部進一步說明，雖然我國未能順利成為意向創始成員，但也因而使亞投行多邊臨時秘書處對外說明，「並不妨礙臺灣方面今後成為亞投行之成員」，顯見我國「先舉手，才有發言權」的策略奏效，促其對我入行預為考量。未來我國將密切關注亞投行章程訂定，並積極協請對我友好的意向創始成員支持我國在「尊嚴、平等」原則的前提下，加入亞投行，確保我國權益與創始成員相同。如違反此一原則，我國不會參與。政府將秉持立法院朝野黨團協商結論，蒐集與檢視亞投行組織章程與管理規則內容，評估是否符合尊嚴與平等原則，並落實國會監督，維護國家最大利益。（資料照片）
2015年04月13日-00:04-量縮收紅大盤漲48點收9666點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150413/00046590738.html-受美股影響，台股今天持穩向上，但是電子股成交比重略有下滑，部分資金轉進大型金融、傳產股操作。大盤震盪收高上漲48點，指數收在9666點，成交量縮減為825億元。量縮收紅，分析師認為大盤籌碼面還算安定，短線盤勢有機會由金融股撐盤，靜待重量級權值股法說會以及企業財報消息發佈。（張佳琪報導）反應美股收紅，早盤指數小漲開出。重量級權值股走勢並不強，台積電、鴻海都平盤上下震盪，大立光小漲，雙D族群相對而言有所表現。友達、群創漲幅在3%左右，成為電子股焦點。中小型電子股受到內資轉向陸港股市影響，整體走勢比較疲弱。電子股成交比重下滑，大型金融、傳產股轉強撐盤，又以塑膠、運輸類股表現最好。終場指數漲48點，以9666點作收，量能縮減到8百多億。資深分析師王兆立表示，量縮收紅顯示市場籌碼面還算安定，靜待電子股法說與財報消息發佈。王兆立說：「最近美股呈現高檔整理，台股則是大型法說會將陸續召開，且第一季季報將要公佈，所以形成買盤呈現觀望的現象」。王兆立看好金融股近期走勢，主要是第一季金控股獲利亮眼，近來金融股成交比重也顯著上升，在等待電子法說會消息期間，可望成為撐盤主角。（圖：證交所提供）
2015年04月12日-23:04-台股量能不出曾銘宗：因證交稅太高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150412/23046590613.html-金管會主委曾銘宗表示，台股量能無法再向上提升，與證交稅相對亞洲鄰近國家較高有關係；金管會已委託中研院研究股市交易成本，預定今年底完成，到時再與相關主管機關商量。現在沒有要降、也沒有鼓勵降證交稅。（黃悅嬌報導）近期亞洲股市漲勢凌厲，台股表現相對沉悶。金管會主委曾銘宗在立法院財委會回答立委盧秀燕、賴士葆質詢時表示，台股去年上漲逾8％，除陸股外，表現比其他主要國家要好，因比較基期影響，今年至今只漲3％，陸股去年大漲53%，但陸股6年未漲，與比較基期有關。量能方面，今年預估上市櫃合計日均量應可達1200至1300億元，這樣的表現他也不滿意。『（你滿意這個量嗎？）當然不滿意.....不可否認，我們交易稅、證交稅算是高的，我們千分之三算是高......（你言下之意準備降證交稅？）沒有要降沒有要降（還是你鼓勵降證交稅？）沒有，你要探討原因，這原因之一......』曾銘宗指出，現在還看不到能讓台股量能短期大幅增加條件。「揚升方案」只是讓市場機制與世界接軌，市場更透明有效率，慢慢吸引投資者進來，量慢慢變大，非一蹴可幾。「揚升方案」是基礎工程、是維他命，不是特效藥，把體質慢慢調好，對交易量有幫助。（資料照片）
2015年04月12日-22:15-國際鐵礦砂價跌澳洲將損失250億澳幣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150412/22156590482.html-澳洲是全球最大的鐵礦砂出口國之一，但澳洲預測國際鐵礦砂價格會持續下跌，初步統計，這股跌勢可能會讓澳洲在未來四年，營收減少250億澳幣。澳洲財長「哈齊」告訴「澳洲金融評論報」說，他在五月提出的預算將會以鐵礦砂每噸35美元的基礎來規畫。目前鐵礦砂價格每噸47美元，比起2013年每噸120美元，跌幅已超過一半。鐵礦砂價格下跌歸因於中國的需求銳減。澳洲去年12月曾保守估算鐵礦砂會跌到每噸60美元，但顯然情況比預期還嚴重。澳洲財長「哈齊」表示，鐵礦砂可能還會跌破每噸35 美元，甚至可能沒有底線。鐵礦砂價格每跌十美元，就會讓澳洲的歲入減少25億澳幣。「哈齊」將在5月12號提出下一個會計年度的預算，他說，政府持續進行結構性預算規劃，但他不保證預算赤字不會更惡化。另外，他在接受「澳洲國家廣播公司」訪問時說，鐵礦砂價格下跌確是對預算造成很大的衝擊，但政府也不會藉由課稅來彌補國家歲收的損失。(照片取材自網路)
2015年04月12日-20:04-國際鐵礦砂價跌澳洲將損失250億澳幣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150412/20046590263.html-澳洲是全球最大的鐵礦砂出口國之一，但澳洲預測國際鐵礦砂價格會持續下跌，初步統計，這股跌勢可能會讓澳洲在未來四年，營收減少250億澳幣。澳洲財長「哈齊」告訴「澳洲金融評論報」說，他在五月提出的預算將會以鐵礦砂每噸35美元的基礎來規畫。目前鐵礦砂價格每噸47美元，比起2013年每噸120美元，跌幅已超過一半。鐵礦砂價格下跌歸因於中國的需求銳減。澳洲去年12月曾保守估算鐵礦砂會跌到每噸60美元，但顯然情況比預期還嚴重。澳洲財長「哈齊」表示，鐵礦砂可能還會跌破每噸35 美元，甚至可能沒有底線。鐵礦砂價格每跌十美元，就會讓澳洲的歲入減少25億澳幣。「哈齊」將在5月12號提出下一個會計年度的預算，他說，政府持續進行結構性預算規劃，但他不保證預算赤字不會更惡化。另外，他在接受「澳洲國家廣播公司」訪問時說，鐵礦砂價格下跌確是對預算造成很大的衝擊，但政府也不會藉由課稅來彌補國家歲收的損失。(照片取材自網路)
2015年04月12日-19:34-滬港通吸金？曾銘宗：複委託日均量少-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150412/19346590185.html-金管會主委曾銘宗今天表示，台股是否為下一波補漲市場要看市場機制，上市櫃公司基本面相當好，中長期仍會反映基本面；儘管外界擔心陸股港股狂飆吸走資金？但近期複委託日均量約兩三億元，金額不大，並未大幅增加。（黃悅嬌報導）陸股、港股近期狂飆，日韓等亞洲股市今年以來也有顯著漲幅，台股表現相對落後。媒體報導，金管會分析台股是下波補漲市場。對此，金管會主委曾銘宗表示，股市是經濟櫥窗，中長期會反映上市櫃公司應有的基本面，他認為，國內上市櫃公司基本面相當好，本益比也很合理，台股是否接著補漲，要看市場機制。『相關的殖利率，我們跟其他國家比起來相對高，也在合理水準，從本益比或殖利率來看，台灣上市櫃基本面相當好；台股本益比四十五點七二，還在合理水準是否補漲？要看市場機制。』對於外界擔心，近日陸股港股暴漲狂飆，可能吸引台股資金流出？曾銘宗說明，到四月八號為止，外資累計匯入金額達一千九百九十六點四億美元，仍持續匯入，另外透過複委託投資陸股港股的金額，今年一二月以來日均量約兩三億元水準，金額不大，沒有大幅增加。儘管複委託金額不大，但證期局仍提醒投信公司留意投資風險。（資料照片）
2015年04月12日-19:04-滬港通吸金?曾銘宗：複委託日均量少-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150412/19046590113.html-__________________金管會主委曾銘宗今天表示，台股是否為下一波補漲市場要看市場機制，上市櫃公司基本面相當好，中長期仍會反映基本面；儘管外界擔心陸股港股狂飆吸走資金？但近期複委託日均量約兩三億元，金額不大，並未大幅增加。（黃悅嬌報導）陸股、港股近期狂飆，日韓等亞洲股市今年以來也有顯著漲幅，台股表現相對落後。媒體報導，金管會分析台股是下波補漲市場。對此，金管會主委曾銘宗表示，股市是經濟櫥窗，中長期會反映上市櫃公司應有的基本面，他認為，國內上市櫃公司基本面相當好，本益比也很合理，台股是否接著補漲，要看市場機制。『相關的殖利率，我們跟其他國家比起來相對高，也在合理水準，從本益比或殖利率來看，台灣上市櫃基本面相當好；台股本益比十五點七二，還在合理水準是否補漲？要看市場機制。』對於外界擔心，近日陸股港股暴漲狂飆，可能吸引台股資金流出？曾銘宗說明，到四月八號為止，外資累計匯入金額達一千九百九十六點四億美元，仍持續匯入，另外透過複委託投資陸股港股的金額，今年一二月以來日均量約兩三億元水準，金額不大，沒有大幅增加。儘管複委託金額不大，但證期局仍提醒投信公司留意投資風險。（資料照片）
2015年04月11日-02:00-西班牙南韓及奧地利成為亞投行意向創始成員國-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150411/02006587761.html-大陸財政部稱，西班牙、南韓、奧地利正式成為亞投行意向創始成員國。至此，亞投行意向創始成員國增至41個。
2015年04月10日-19:04-俄羅斯盧布奇蹟升值-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150410/19046587234.html-俄羅斯人稱之為奇蹟。去年慘貶的盧布，今年開年重新點火，過去三個月，兌美元匯率升了百分之20，兌歐元更是升值百分之35，從去年表現最差的貨幣，今年搖身一變，成為表現最好的，不過和暴跌前相比，它只能說回到了半山腰。去年一月，一美元可以換33盧布，到了年底，一美元可以換到80盧布，現在美元對盧布匯率大概是一比52，不過它與俄羅斯經濟無關，而是政治穩定了。預估俄羅斯經濟今年將衰退百分之3.5到5。
2015年04月10日-18:04-AppleWatch預購訂單出貨已經排到六月-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150410/18046587130.html-蘋果的智慧手錶Apple Watch將在這個月24號開始出貨，現在預購，至少要等四到六個禮拜，便宜的表款，甚至要到六月才能拿到貨。Apple Watch已經開始在第一批發售國家與地區的專賣店展示，不夠熱烈的排隊場面，可能會讓人誤以為它賣得不好，數字證明，事實並非如此。Apple Watch是蘋果五年來推出的第一項全新產品，從公司創辦人賈柏斯過世後，蘋果的營收主要仰賴iPhone，Apple Watch可以說把後賈柏斯時代的蘋果，帶入了一個新的紀元。（圖片取材自網路）
2015年04月10日-04:39-經濟部:中韓FTA生效後侵蝕我國在中國市占率-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150410/04396586406.html-經濟部今天(4/10)公佈中國與南韓FTA對台灣產業影響的評估報告。經濟部指出，由於中韓兩國將逐步互相開放降稅，勢必影響我國在中國大陸的市占率，最嚴重會有兩成市占率被取代，間接降低我國經濟成長率。（馮建棨報導）經濟部指出，中韓FTA簽署生效後，將影響我國在中國大陸的市占率，且相關供應鏈可能被取代，嚴重衝擊我國經濟成長。中國與南韓的「自由貿易協定」(FTA)在去年11月達成實質性談判，且在二月底在網路上公開FTA草簽內容，經濟部委託中經院分析中韓FTA的對台影響，報告書週五出爐。經濟部次長沈榮津表示，因南韓與我國產業結構相近，且都在爭食中國大陸市場，現在中韓FTA簽署生效之後，會衝擊我國在中國大陸的市占率。經濟部分析，簽屬生效第一年影響我國GDP將衰退0.04%，減少1.74億美元。沈榮津指出，我國的石化、紡織成衣、玻璃、鋼鐵、汽車、面板、偏光板及工具機等八大產業都會受影響，目前推估，現在我國在中國大陸的市占率，將在FTA生效後第一年被取代0.02%到0.06%，不過20年後有兩成會被取代，相當於1800億新台幣的出口值將被南韓取代。
2015年04月10日-04:04-台積電營收出爐成績依舊亮眼-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150410/04046586352.html-台積電今天公佈三月營收，合併營收大約722億6900萬，較二月份增加15.4%，跟去年同期相比也增加44.7%。累計今年一到三月營收2220億3400萬元，較去年同期增加49.8%。三月份營收表現大致在市場預估範圍內，第一季財報成績也符合先前台積電給的財測，顯示公司營運狀況理想。營收加持促使台積電股今天表現亮眼，並有效發揮撐盤作用。目前內外資對台積電的營運展望普遍正向，不過，外資先前強力買超台積電，近來持續逢高獲利了結，造成台積電股價並不強。如今營收財報都有好消息，市場更加期待下週台積電法說會的舉行，尤其聚焦台積電接下來的營收是否能如先前所言，逐季走高。（圖：取自雅虎奇摩）
2015年04月10日-04:04-美元走勢不明金價震盪-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150410/04046586351.html-本週金價走勢震盪，元大寶來投信表示，代表紐約黃金期貨報酬變化的標普高盛黃金ER指數，本週(4/2～4/9)下跌1.21%，紐約黃金期貨價格則以1193.6美元作收。週間金價先隨美國非農就業人數大幅弱於預期而上漲，再隨首次申領失業救濟人數強於預期而下跌。元大寶來投信指出，黃金目前整體處於淡季，使得價格不易有持續性的漲勢，短線將維持在1180至1220美元的狹幅區間。由於國際黃金ETF並未出現資金持續流入現象，顯示投資者因美國聯準會升息時程不明仍然抱持觀望態度，此外，歐元未出現明顯轉強訊號，歐元區經濟展望也還未持續好轉，美元近期的修正仍無法解讀為利多。這些層面都將擠壓金價的向上表現空間，預期金價於第二季走勢較為顛簸，但展望第三季則有旺季加持，同時美國升息時程也開始較為明朗，可望被視為利空出盡，對於金價將有壓力遞減效應，投資人可趁第二季伺機佈局。（資料照片）
2015年04月10日-03:34-台股週線小紅油電燃氣類股漲最兇-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150410/03346586284.html-台股本週受國際市場影響呈現狹幅震盪，週指數小漲17點，收在9617點，指數單週漲幅0.18%，幅度並不大。上市公司總市值小幅增加513億，來到27.88兆。證交所統計資料顯示，本週漲勢最強的是「油電燃氣類股」，類股指數單週大漲6.35%，類股市值增加449.23億；最弱勢的類股是光電類股，單週大跌2%，類股市值銳減超過256億。成交比重是半導體類股最高，占大盤成交比重高達兩成三；其次是「其他電子類股」、「光電類股」，占大盤成交比重大約都是9%。週轉率方面，「資訊服務類股」最高，週轉率3.85%，其次是「電子零組件類股」，週轉率2.63%。累計大盤週成交量3800億，日均量維持在950億左右。
2015年04月10日-03:34-非銀行儲值業務提存準備門檻提高至50億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150410/03346586283.html-配合第三方支付專法「電子支付機構管理條例」的上路，央行修正「非銀行發行機構發行電子票證預收款項準備金繳存及查核辦法」，基於電子商務快速成長，發行儲值卡的非銀行發行機構準備金提存門檻將由現行30億元提高為新臺幣50億元，自104年5月3日生效。中央銀行說明，本次為配合「電子支付機構管理條例」的公佈，修正98年的辦法名稱改為「非銀行支付機構儲值款項準備金繳存及查核辦法」。適用對象包括非銀行電子票證發行機構及專營電子支付機構，基於上述機構所收儲值款項性質類似，其準備金的管理宜有一致性，因此訂定相同的準備金計提標準。儲值款項應繳存準備金的門檻，由現行的30億元提高為50億元；超過50億元者，就超過部分計提準備金，以協助業者於開辦初期順利推展業務，減低營運負擔。至於儲值款項的準備率，區分新臺幣及外幣，分別依銀行業活期存款及外匯存款準備率計提準備金，並以新臺幣繳存。本辦法配合「電子支付機構管理條例」施行，自今年5月3日生效。
2015年04月10日-02:34-美元走勢不明金價震盪-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150410/02346586111.html-本週金價走勢震盪，元大寶來投信表示，代表紐約黃金期貨報酬變化的標普高盛黃金ER指數，本週(4/2～4/9)下跌1.21%，紐約黃金期貨價格則以1193.6美元作收。週間金價先隨美國非農就業人數大幅弱於預期而上漲，再隨首次申領失業救濟人數強於預期而下跌。元大寶來投信指出，黃金目前整體處於淡季，使得價格不易有持續性的漲勢，短線將維持在1180至1220美元的狹幅區間。由於國際黃金ETF並未出現資金持續流入現象，顯示投資者因美國聯準會升息時程不明仍然抱持觀望態度，此外，歐元未出現明顯轉強訊號，歐元區經濟展望也還未持續好轉，美元近期的修正仍無法解讀為利多。這些層面都將擠壓金價的向上表現空間，預期金價於第二季走勢較為顛簸，但展望第三季則有旺季加持，同時美國升息時程也開始較為明朗，可望被視為利空出盡，對於金價將有壓力遞減效應，投資人可趁第二季伺機佈局。（資料照片）
2015年04月10日-02:34-台積電營收出爐成績依舊亮眼-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150410/02346586110.html-台積電今天公佈三月營收，合併營收大約722億6900萬，較二月份增加15.4%，跟去年同期相比也增加44.7%。累計今年一到三月營收2220億3400萬元，較去年同期增加49.8%。三月份營收表現大致在市場預估範圍內，第一季財報成績也符合先前台積電給的財測，顯示公司營運狀況理想。營收加持促使台積電股今天表現亮眼，並有效發揮撐盤作用。目前內外資對台積電的營運展望普遍正向，不過，外資先前強力買超台積電，近來持續逢高獲利了結，造成台積電股價並不強。如今營收財報都有好消息，市場更加期待下週台積電法說會的舉行，尤其聚焦台積電接下來的營收是否能如先前所言，逐季走高。（圖：取自雅虎奇摩）
2015年04月10日-01:04-台股震盪收高漲49點收9617點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150410/01046585777.html-受歐美股市影響，台股今天走高，重量級電子股台積電穩盤，非電子股表現儘管不強，跌勢卻也不重。大盤量縮收紅，終場上漲49點，以9617點作收，成交量914億元。有別於陸港股市近來的強勢演出，台股的表現相對弱一些，主要是法人都在觀望下週台積電、大立光等重量級電子股法說會對營運展望、產業景氣的最新說明。（張佳琪報導）美股收紅，台股跟進上漲，台積電一點表現就不錯反應國際股市，股價盤中緩步墊高漲幅達2.8%，對盤勢上漲頗有幫助；大立光也有穩健表現，股價漲幅近1%。其他權值電子股零星表現，走勢不一，面板股友達則出現較大賣壓。非電子股各自表現，大盤上漲49點作收，成交量勉強突破九百億。元富證券投顧總經理劉坤錫表示，在三月營收揭露完畢以後，接著要進入法說會季節，尤其台積電、大立光兩檔個股即將在下週舉行法說，屆時會有最新的營運展望以及產業景氣消息釋出，勢必牽動台股脈動。劉坤錫說：「在資訊明朗之前，會屬於保持在近期的氛圍下做盤整」。日盛投信指出，進入第二季產業淡季，加上短期籌碼面呈現法人減碼、融資增加，預料指數持續大漲的機率不高，投資佈局上，第二季應該留意有資金面支撐以及具有題材性族群。（圖：證交所提供）
2015年04月10日-01:04-午盤賣壓湧現日股兩萬點得而復失-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150410/01046585776.html-東京股市日經指數，今天早盤一度站上十五年不見的兩萬點大關，但午盤開始之後，在投資人獲利了結賣壓出籠下，終於結束了三連漲，收盤時小跌三十點，收在一萬九千九百零七點，跌幅是百分之零點一五。日經指數受到歐美股市上漲，與權值股「迅銷公司」半年報表現亮眼的帶動下，大幅上漲，早盤多頭點火猛攻，指數一度站上兩萬點，不過午盤之後，漲多回檔，獲利了結賣壓增大，不少賣盤在指數突破兩萬點後，大幅湧出，盤勢由漲轉跌。而下個星期開始，美國企業將陸續發佈財報；此外，美元升值與油價下跌的負面影響。市場人士表示，目前日本股市與歐美股市密切連動，一旦美國股市下跌的話，那麼目前已經漲多的日本股市，很可能也會受到波及。
2015年04月10日-00:04-ETF當沖走火入魔？金管會：降風險-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150410/00046585632.html-平面媒體評論專欄批評金管會研擬開放基金ETF商品當沖、質借，無疑是鼓勵炒短線、走火入魔。金管會表示，研擬開放相關措施，都是各國行之有年的制度，可提高投資人資金運用效率，降低投資風險，相關報導嚴重偏離事實。金管會針對今日媒體報導「台股青紅燈－走火入魔的金管會」一文提出澄清，相關報導，嚴重偏離事實。金管會表示，研究開放ETF當沖；允許投資人持有國內外基金可以向銀行質押貸款，上述兩項業務均為世界各國行之有年的制度，且可提高投資者資金運用效率，降低投資風險。另外，允許櫃買中心平台掛牌的台股基金得為融資融券或向證券商擔保借貸的標的，與國外交易實務作法也無不同。金管會將在兼顧風險控管及照顧好投資者前提下，繼續開放相關業務，以利金融業穩健發展。（資料照片）
2015年04月09日-21:34-港交所總裁籲投資人「冷靜入市」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150409/21346585321.html-香港股市最近節節走高，香港證交所行政總裁「李小加」表示，近來，各地資金湧入香港，令香港股市充滿機會，不過機會的另一面，也會帶來風險。李小加呼籲投資者要冷靜，「不要急，不要慌」，按自己的投資計畫，審慎投入股市。李小加說，香港一向都是個開放的市場，會受到全球投資環境影響，現在「東西南北的資金都來了」，相信會給港股帶來很大的化學反應。李小加也說，港交所過去幾年，一直在進行系統與市場上的改革，以確保香港股市，能夠保持穩定。李小加說，港股走高不會是曇花一現，但也提醒投資人，股市不可能每天都走多頭，日後應該會漸趨平穩。股市一向是「既有機會，亦有風險」，因此投資者要冷靜，「不要急，不要慌」，按自己的投資計畫，穩健投資。
2015年04月09日-21:05-陸港股市近期超強大中華、A股基金續效飆-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150409/21056585216.html-陸港股市近來在中國大陸政策導引下展現超強走勢，投資陸港兩市的共同基金績效也跟著水漲船高。統計國內發行250檔海外基金，今年以來已有13檔投資報酬率超過20%，且幾乎都是大中華、A股相關基金，績效最好的前三名更繳出超過四成的投資報酬率，表現相當搶眼。（張佳琪報導）陸港股市近期強勁漲勢吸引全球目光，兩地市場頻創新高，主要是政策面的利多加持。去年滬港通啟動後，資金南下港股通的熱度遠不及北上的滬股通，從去年十一月以來，每天南下額度從沒有用完過，但是四月八日港股通首次把每天105億元的額度用光，啟動這一波港股漲勢新局面。法人表示，中國的公募基金可以港股通南下是促成這次港股走升的催化劑，雖然公募基金南下必須透過條款修改才能移動，但是許多資金搶先一步進場等待來自中國公募基金的資金潮，大幅推升港股行情。國內投信發行的基金，投資大中華、A股相關的基金，最直接受惠於港股的飆漲。投信發行基金今年以來有13檔漲幅超過20%，全由大中華、A股相關基金包辦，績效最好的漲幅有四成四，第二、三名漲幅也在四成以上，為投資人帶來可觀的獲利。由於股市的資金行情向來會維持一段時間，且港股目前漲幅仍落後於陸股，市場十分看好港股本波多頭可望持續延燒。
2015年04月09日-21:05-東京股市一度突破兩萬點大關-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150409/21056585215.html-日本東京股市，今天開盤之後曾經一度日經指數圖破兩萬點大關，這也是相隔15年後再次出現突破2萬點情形。東京股市開盤後指數快速上升，但是在短暫突破兩萬點之後快速回檔下跌，隨後盤勢維持在小跌局面。
2015年04月09日-20:34-總統：LED帶來照明革命成為我國重要產業-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150409/20346585118.html-馬總統今天(10號)上午在府內接見發明藍光LED，並榮獲2014年諾貝爾物理學獎的(中村修二)教授，總統表示，這項發明給照明科技帶來革命性進展，LED也是我國最重的光電產業之一，我國可望在兩年內，成無全球第一個全面淘汰水銀路燈，換成LED路燈的國家，也將LED燈具，透過對外援助推廣到友邦國家（繆宇綸報導）中村修二教授因為發明高亮度藍光LED，在2014年獲得諾貝爾物理獎，總統表示，這項發明給照明科技帶來革命性的進展，不但帶動光電產業的變革，也對我國有很大影響，我國自1972年設置第一條LED封裝線以來，LED產業不斷進步，從封裝、元件到晶粒製作，已經完成完整的生產供應鏈，LED也成為我國光電產業中，最具競爭力的產業之一，我國已經成為LED全球最大供應中心，產值僅次於日本和美國。為了節能減碳，政府也鼓勵使用LED燈具，預計在兩年內將所有水銀路燈換成LED路燈，成為全球第一個全面淘汰水銀路燈的國家；此外，我們也透過對外援助，將太陽能LED燈具推廣到友邦國家『我們在布吉納法索的朋友跟我們開玩笑，他們的鄉村晚上是沒有電的，自從部分有電之後，他們發現人口增加的幅度減少了(哈哈哈......)......我們的計畫不但在非洲，在中美洲也在推動，尤其在太平洋島國，因為他們的日照非常充沛，但是要花很多錢進口柴油來發電......』總統說，光電產業是我國的重要產業，也是我們的光榮，希望這項產業能繼續帶動我們的經濟發展。
2015年04月09日-20:34-查調所得今年首納營利事業線上查詢-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150409/20346585116.html-五月所得稅申報季快到了，國稅局線上查調所得資料服務首度試辦納入營利事業、機關、團體及執行業務事務所；今年4月28日起，營利事業、機關、團體及執行業務事務所也跟個人一樣享受線上查調所得的服務，不必再臨櫃辦理。（黃悅嬌報導）為擴大憑單無紙化適用範圍，今年所得稅申報期間，財政部將首度試辦國內營利事業、機關團體及執行業務事務所，線上查詢所得資料。財政部南區國稅局表示，國內營利事業、機關、團體及執行業務事務所自今年4月28日起至6月1日止，可使用工商憑證IC卡或組織及團體憑證IC卡查詢103年度所得資料，進入財政部稅務入口網（http://www.etax.nat.gov.tw）查詢。國稅局提醒，國內營利事業、機關團體及執行業務事務所查詢的所得資料，是來自各憑單填發單位所申報的各式憑單歸戶後的資料，只是提供申報所得稅時的參考，納稅義務人如有其他來源所得，仍應注意依法辦理申報，如有未依規定辦理申報導致短漏報或漏報情事者，還是必須依規定補稅及受罰。（資料照片）
2015年04月09日-19:39-標普維持台灣主權評等展望穩定-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150409/19396584961.html-國際信評公司標準普爾S&P;發布今（2015）年台灣主權評等報告，「長期」信用評等為「AA-」，與上年相同，未來展望也維持「穩定」；主要考量因素包括：對外淨資產部位強健、貨幣政策具彈性、民間部門充滿活力，以及中等程度的政府債務負擔。標準普爾S&P;最新發布今年台灣主權評等報告，這份報告認為，台灣央行貨幣政策極具彈性，貨幣管理健全，通膨率一向維持亞洲地區最低之一；S&P;指出，台灣近期通膨率雖為負值，但年內稍晚將會反彈，全年通膨率仍將為正值，預期中期的通膨展望溫和。其次，在央行貨幣政策執行之下，台灣金融體系流動性充裕，利率維持低且穩定。儘管主要先進經濟體的利率極低，但並未對台灣外匯存底造成任何損失。相對有彈性的新台幣匯率，有助舒緩經濟及金融的衝擊。在評等展望方面，台灣可望繼續維持龐大的對外淨資產部位，且經濟持續成長將有助於未來兩年政府債務情況控制。台灣雖屬小型開放經濟體，加上產業結構集中於電子業，易受外在環境衝擊；但雄厚的外匯存底與貨幣管理的靈活性，對外來的經濟負面效應提供了充裕的緩衝。
2015年04月09日-19:34-3月營造工程物價較年跌0.7％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150409/19346584939.html-行政院主計總處最新統計顯示，今(104)年3月營造工程物價指數較去年同月跌0.7％，為連續第2個月下跌。依據行政院主計總處最新統計，今(104)年3月營造工程物價，指數較去年同月下跌0.7％，其中權重占6成5的材料類跌2.2％，勞務類則因工資調升近3%漲2.11％。材料類當中，以金屬製品類跌幅近1成最多，創下近 21個月以來最大跌幅(102年5月跌10.31％)，主因國際廢鋼較去年價格為低、進口品競爭及國內需求偏弱所致；塑膠製品因原料價格走低，機電設備則受國際銅價下跌影響，都有3％左右的跌幅；然而砂石與級配類因國內砂石供給不足，價格仍居高點，進而推升預拌混凝土價格上揚，使得水泥及其製品類漲4.11％。（資料照片）
2015年04月09日-19:34-經營成本大增優衣庫秋冬商品連兩年漲價-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150409/19346584938.html-日本知名平價服飾品牌「優衣庫」（UNIQLO）的經營公司「日本迅銷公司」宣佈，今年夏天，在優衣庫門市所販賣的秋冬季商品，約有兩成將要漲價。迅銷公司表示，漲價原因是由於日圓匯率持續走低等因素。優衣庫一向藉由平價服飾，獲得消費者青睞，不過這已經是優衣庫連續兩年調漲秋冬商品價格。迅銷公司表示，除了日圓貶值等因素之外，包括羊毛、羊絨、牛仔布等原料價格，也持續上漲，再加上生產國的人力成本調高，都對優衣庫的經營，帶來不小壓力。迅銷公司表示，漲價對象預計是「套頭毛衣」、「對襟毛衣」與「牛仔褲」等商品。迅銷公司社長「柳井正」表示，為了不降低商品的品質，因此不得不漲價，優衣庫將持續努力，吸引顧客繼續上門。
2015年04月09日-19:34-日股衝上兩萬點分析籲居高思危當心泡沫-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150409/19346584937.html-日本東京股市今天盤中一度衝上兩萬點，如果站穩的話，就是東京股市時隔十五年之後，再度站上兩萬點大關。不過已經有分析師指出，這次日股大漲，主要是由於日圓貶值，帶動大企業業績改善；但是，在股價飆升的背後，恐怕已經有全球性貨幣寬鬆帶來的泡沫，投資人最好還是要居高思危。分析師指出，在上市公司利潤，不斷創歷史新高的帶動下，日本經濟已經逐漸從去年四月，消費稅增稅的陰影當中恢復過來。不過，值得注意的是，日本的個人消費，仍然沒有明顯增加，而且地方經濟，也缺乏復甦的實際感受。分析指出，貨幣寬鬆是支撐經濟不可或缺的政策工具，但過度寬鬆的結果，將導致大量游資湧入金融市場，產生流動性過剩的副作用。
2015年04月09日-18:34-歐元區限希臘六個工作天內搞定改革計畫-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150409/18346584777.html-歐元區國家要求希臘在六個工作天內提出修正後的改革計畫，換取下一筆金援。（夏明珠報導）歐元區國家希望能在這個月24號集團會議前，備妥希臘改革承諾書，扣除例假日和東正教復活節，希臘只剩六個工作天可以作業。新的金援還沒到位，舊的債務已經到期，希臘昨天償還了四億六千萬歐元貸款給國際貨幣基金會，不過，它還不能喘息，因為未來幾個禮拜，它還有更大筆的欠債要償付，加上公務員薪水和退休金，國庫幾乎已經沒有餘錢，假使得不到新的紓困，希臘麻煩就大了。歐盟咄咄逼人，提醒希臘，除非改革計畫得到認可，否則它們不會給錢，正在俄羅斯訪問的希臘總理齊普拉斯說，他希望能在彼此尊重的情況下，達成妥協，難就難在，他領導的激進左派政府，與歐元區在許多政策上，有意識形態上的根本差異。這就是為什麼雙方拖了那麼久，談不出共識的原因。不過現實擺在眼前，得不到新的金援，希臘必定要倒債，四月中，它有大約24億歐元的債券要到期，五月中，還要再還一筆錢給國際貨幣基金會。在爭取金援的同時，希臘也將重啟國營企業私有化的作業。
2015年04月09日-15:04-油價反彈能源股上漲支撐美股收紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150409/15046584502.html-原油價格反彈，能源業併購消息帶動股價上漲，抵銷了美國鋁業與零售股的跌勢，美股溫和上漲，三大指數都收紅。道瓊工業平均指數上漲56點至17958點，漲幅0.31%。Nasdaq指數收高23點至4974點，漲幅0.48%。S&P; 500指數上漲9點至2091點，漲幅0.45%。費城半導體指數收高8點至706點，漲幅1.25%。歐洲三大股市同步收高，漲幅都超過1%。巴黎股市創下七年來新高，原因包括歐洲汽車業強勁復甦，以及德國新公佈的出口數據傳出利多。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲77點，收在7015點。德國法蘭克福DAX指數上漲130點，成為12166點。法國證券商公會CAC 40指數上漲72點，來到5208點。俄羅斯股市RTS指數上漲15點，成為1003點。巴西股市Bovespa指數上漲141點，收在53802點。
2015年04月09日-15:04-希臘已向國際貨幣基金組織還款4億多歐元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150409/15046584501.html-國際貨幣基金總裁拉加德證實，希臘已經償還4億5900萬歐元（4億9700萬美元）。希臘財長瓦魯法基斯，星期天在華盛頓與拉加德會面，他當時說希臘將會在星期四償還部分國際貨幣基金的貸款。不過他強調，仍然必須在今個月24日與債權人達成協議，才能夠取得其餘的紓困貸款，避免資金短缺。瓦魯法基斯說，希臘願意履行對所有債權人的義務，又說希臘政府計劃進行深度改革，並嘗試提高與債權人談判的效率。
2015年04月09日-04:34-淨值回升統懋統4公司恢復資券交易-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150409/04346583759.html-證交所針對上市公司去年的年報進行審閱，今天公告最新的資券調整名單。每股淨值回到票面以上，可以恢復融資、融券交易的公司分別是：「統懋」、「皇昌」、「悠克」、「華冠」等四家公司。每股淨值回到票面以上但是仍列為全額交割股持續暫停資券交易的則有「川飛」一家公司。每股淨值低於票面，依規定必須暫時融資融券交易的公司包括：「大東」、「寶徠」、「力銘」、「亞太電」等四家。這些融資融券的調整從明天四月十號起實施。
2015年04月09日-02:04-財部：進口減更多GDP不至於下修-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150409/02046583380.html-財政部表示，今年第一季出口表現雖然低於預期，但因為進口減少更多，因此還不至於下修經濟成長率。由於進口減幅大於出口減幅，第一季「貿易出超」達到134.2億美元，也創下歷年同期新高。 （黃悅嬌報導）受到油價大跌影響，今（一百零四）年第一季出口在連續五季正成長後首度轉為衰退，礦產品、塑橡膠及化學品等油品相關產品出口較同期減少四十一點八億美元，拉低出口成長五點七個百分點。財政部統計處處長葉滿足表示，在油價還未漲回來之前，即使塑橡膠、化學品回穩，但礦產品出口幾乎腰斬，仍無法回到過去的規模值，出口主力電子產品增加的金額也無法彌補，第二季出口目標可能還是會下修，但經濟成長率不至於因此下調。『我覺得不至於，因為出口目好減少，進口引申，進口也減很多，就抵銷影響，而且這些都是價的因素，GDP都是量的因素，一平減掉就沒有影響了。』財政部也說明，由於全球經濟景氣不如預期，各國貿易表現均受拖累，韓國今年第一季出口衰退百分之二點八，進口下滑一成五；中國大陸前二月出口雖然年增一成五，但進口大減兩成，另外，日本、新加坡及美國出進口均較去年同期減少；我國進出口雖然都衰退，但因國際油價大幅下滑影響，進口減幅大於出口，貿易出超創歷年同期新高。（資料照片）
2015年04月09日-00:34-103年我國際商港貨物吞吐量增4.9%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150409/00346583123.html-行政院主計總處依據交通部統計指出，去(103)年我國國際商港吞吐量較前(102)年增4.9%，進口貨物量占總吞吐量近7成，主要來自亞洲地區，並以中國大陸進口量最多，進口商品以礦產品為大宗。行政院主計總處資料顯示，去(103)年我國國際商港吞吐量2.55億公噸，較102年增加4.9%，以高雄港占4成8最高，其次為臺中港占2成8；除了安平港外，其餘都較前年增加，其中又以臺北港增幅達 8.5%，表現最亮麗。去年進口貨物量占總吞吐量近7成，出口貨物量占1成9，均有小幅增加，至於國內航線部分增幅達到1成。 進口貨物依地區別觀察，以亞洲地區為主，約占6成，並以來自中國大陸進口量最多；其次為大洋洲地區，占2成3。進口商品以礦產品為大宗，占7成，其餘商品占比在1成以下。（圖：行政院主計總處提供）
2015年04月09日-00:34-加油要快估下週汽柴油每公升小漲三毛-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150409/00346583122.html-上週伊朗與六個強國達成解除石油禁運的暫時協議，但市場認為短期內不會太快開放，而且供過於求現象稍有舒緩，導致本週油價小幅上升。而中油參考的「指標原油」價格來到每桶55.84美元，依照浮動油價公式計算，推估下週國內油價每公升將小漲三毛。預測下週油價，92無鉛汽油每公升24.4元，95無鉛汽油25.9元，超級柴油22.4元。不過下週實際的油價變化，仍以中油週日中午十二點公告為準。
2015年04月08日-23:34-指數盤中大漲後小回台股收盤跌3點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150408/23346582961.html-美股回穩，港股持續出現帶量爆漲走勢，激勵台股今天早盤急拉指數衝高到今天最高點9663點。不過，重量級電子股短暫轉強攻堅後隨即熄火，導致大盤攻勢未能延續，台股大漲後小回，指數回落平盤終場跌3點，以9568點作收，成交量1000億元。市場擔心短線陸港股市對台股的資金磁吸效應，另一方面也密切觀察下週台積電、大立光法說會召開。（張佳琪報導）九號台股行情劇烈波動，早盤在港股飆漲下由電子權值股發動攻勢，帶領指數急拉攻高，一度展現超強氣勢。但是港股在狂飆千餘點後漲幅縮減，台股多頭攻勢受到影響，且指數衝高後重量級電子股紛紛見到逢高調節賣壓，股價壓回。股王大立光翻黑後跌幅近1%，高價股壓力倍增，盤勢一路震盪向下。金融股盤中雖有買單進駐試圖撐盤，成效不彰，指數還是收黑下跌3點。康和證券自營部協理林蒼賢表示，第二季開始逐漸進入電子股淡季，市場密切關注下週台積電、大立光法說會對產業景氣脈動帶來的影響。林蒼賢說：「它們會帶出因為電子股進入第二季的淡季，淡季當中如果有比較看好的成長股，可能會成為最近台股表現好的個股」。此外，陸、港股市本波多頭走勢強勁，已有內資資金轉向陸港股市操作，後續對台股資金的磁吸效應值得留意。（圖：證交所提供）
2015年04月08日-22:04-港股飆漲曾銘宗：不影響外資匯入台股-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150408/22046582770.html-香港股市受到滬港通激勵，昨天上演爆量飆漲行情，是否會造成國際資金對台股產生排擠效應？金管會主管曾銘宗今天表示，國際資金會在各國之間流動，不過台股的基本面相當好，外資也持續匯入。曾銘宗：『國際資金會在個國之間相互流動，但是基本面台灣股市的上市上櫃基本面相當好，所以外資到目前為止，到4月2日還有高達1991億美元，還有持續匯入情況，沒有重大波動。』曾銘宗認為，國外資金還有持續匯入，國內資金也很充沛，對台股應該不會產生排擠效應。另一方面，他也重申，台股放寬漲跌幅的新措施，仍舊會依照原訂的時程從6月1日起實施。
2015年04月08日-22:04-政策面帶動港股爆漲市場憂磁吸效應-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150408/22046582769.html-台股今天開盤不久出現一波急速拉升指升指數漲幅擴大到近百點，主要是受到港股爆漲的激勵。港股延續昨天的漲勢，開盤不久就出現1400點的漲幅，指數飆升達6%，這麼瘋狂的漲勢來自於大陸資金南進的效應。雖然港股大漲後漲幅迅速縮減了一半，但是資金行情向來不會是短暫篥花一現，市場評估陸、港股市多頭走勢將會延續。台股屆時是被帶動上來，或者因資金排擠效應被被邊緣化，值得關注。（張佳琪報導）台股過完清明節假期後走勢震盪，九號早盤波動更是大，由小漲急拉向上，瞬間拉升力道兇猛。原來是港股爆漲1400點漲幅達6%，對台股行情帶來激勵。陸港股市這一波多頭走勢強，尤其是港股更是超強演出。周三港股出現滬港通開通以來首見單日額度用光的情況，飆出兩千五百億港幣的歷史天量，震撼全球市場。法人表示，中國政策面利多導引資金南下，深港通將成行，市場認為深港兩市一通，A股跟H股的評價會進一步拉近，且對兩個市場表現有利。此外，中國大媽資金狂潮也不能忽視。港股向來是外資在亞洲市場裡的最愛，資金南下政策會帶來源源不斷的散戶資金，營造港股資金行情。法人指出，港股這兩天的爆量已經在預告資金行情的到來，而股市資金行情向來是啟動後會持續一段時間，不會立即降溫，預料陸港股市多頭走勢可望延續。在這樣的情況下，法人擔憂的是，台股面臨資金外流往陸、港兩市炒股而被邊緣化的危機。（圖：取自雅虎奇摩）
2015年04月08日-21:34-孫明德：下半年油價因素排除出口尚有結構性問題-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150408/21346582693.html-台經院景氣預測中心主任孫明德表示，今年第一季出口衰退，國際油價下跌影響石化相關產品出口是主因；下半年非電子產品出口可望回復正常，但我國出口產業仍面臨中國大陸供應鏈在地化等等競爭壓力，近幾年來出口均表現平平。（黃悅嬌報導）財政部公佈第一季出口衰退，預料第二季出口目標仍可能下修。台經院景氣預測中心主任孫明德表示，受國際油價大跌影響，出口不能以平常的觀點來分析。他指出，礦產品、石化等油品相關產品出口占我出口比重約兩成，在國際油價下跌50塊美金情況下，即使出口量增，但金額仍無法去年相比，是首季出口衰退主因；另一方面，首季缺乏亮眼的電子產品帶動，電子零組件出口沒有爆發力也有影響。由於國際油價在去年下半年開始下跌，對相關產品的影響將減弱，預料下半年非電子類產品出口可望回復正常，第三季出口會比第一、二季好，不過，產業結構性問題始終存在。『電子產品基本上我們都是幫人家代工，非電子產品傳統產品都遇到大陸供應鏈在地化，或進口替代，台灣一直面臨這問題，一直無解。』孫明德認為，台灣未能發展新世代亮眼產業，以致這幾年的出口表現平平，外銷對經濟成長貢獻程度已落後於內需；過去出口表現佳，卻是「空心式成長」，無法帶動薪資提升，現在出口下滑對台灣經濟的影響也沒有過去那麼大。（圖：取自台經院網站）
2015年04月08日-20:34-柏南克回憶錄十月出版-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150408/20346582497.html-美國聯準會前主席（柏南克）的回憶錄，將在十月出版，書名叫（行動的勇氣）。柏南克擔任美國聯準會主席八年，去年卸任，他任內經歷了2008年金融海嘯，他透露回憶錄就聚焦危機期間，聯準會應變與決策過程，書名（行動的勇氣），反應出過程中聯準會承受的批評與壓力，做與不做，以及做太多、做太少，都有人批評。（圖片取材自網路）
2015年04月08日-20:34-南韓央行基準利率維持在1.75%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150408/20346582498.html-南韓央行今天召開金融貨幣委員會全體會議，決定將基準利率維持在1.75%。南韓央行認為，基準利率3月，被下調至1.75%後，利率下調的效果和經濟運行狀況，還有待繼續觀察。（王長偉首爾報導）
2015年04月08日-16:34-聯準會內部對升息時機意見分裂-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150408/16346581902.html-美國聯準會公佈上一次利率會議的討論內容，會議記錄顯示，聯準會官員對美國應該何時升息這件事，意見相當分歧。部份理事仍然主張年中、大概六月左右，要有所動作，不過也有一些人認為應該延後，會中甚至出現延後到明年再升息的聲音，因為他們擔心美國經濟復甦還不夠穩定。（夏明珠報導）美國從2008年底至今，利率一直待在接近零的水準沒有動過，聯準會上次政策會議的會後聲明中，用辭有所修正，從去年底以來，它在升息時機考量上，一直強調的耐心這個字不見了，有人認為這是升息時間接近的訊號。會議記錄顯示，幾乎所有理事都同意調整措辭，鑑於美國經濟繼續好轉，他們認為應該替利率政策走向，創造更大的彈性空間。不過會議記錄顯示，聯準會內部對升息的時機，沒有共識，有幾個理事評估以目前經濟改善的步調，六月應該要開始動作，不過也有人擔心油價下跌以及美元升值，可能擴大通縮風險，最好還是再觀察一段時間。甚至有幾個官員認為明年初再行動都不遲。聯準會主席葉倫在上次利率會議後曾強調，捨棄耐心這個字，並不表示聯準會在利率決策上，會變得躁進，她重申，何時升息要看包括就業狀況、通膨等各項經濟數據而定，兩個禮拜前，她在舊金山的一項演講中，再度強調，未來就算利率開始上調，步調也將非常緩慢，許多經濟學家現在預測，美國可能會等到九月政策會議後才開始升息。
2015年04月08日-15:04-聯準會會議紀錄委員對升息時間出現分歧-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150408/15046581835.html-美國聯準會公佈上月的會議紀錄，顯示委員對今年6月、9月、還是2016年才開始升息出現分歧。不過，委員對上次議息結果，幾乎一致同意刪除對升息保持「耐性」的字眼，認為可以在升息時間，存在更大彈性。
2015年04月08日-15:04-Fed升息意見分歧美股震盪收小紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150408/15046581834.html-美股開高震盪收小紅。醫藥併購案消息支撐，美股開盤走高，盤中受到聯準會升息意見分歧影響，盤勢震盪，終場則小幅收高。道瓊工業平均指數上漲27點至17902點，漲幅0.15%。Nasdaq指數上漲40點至4950點，漲幅0.83%。S&P; 500指數上漲5點至2081點，漲幅0.27%。費城半導體指數上漲4點至697點，漲幅0.65%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌24點，收在6937點。德國法蘭克福DAX指數下跌87點，成為12035點。法國證券商公會CAC 40指數下跌14點，來到5136點。俄羅斯股市RTS指數上漲17點，成為988點。巴西股市Bovespa指數下跌68點，收在53661點。
2015年04月08日-07:00-進出口減少國貿局:國際油價下跌與全球經濟成長不如預期-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150408/07006581426.html-財政部今天(4/8)公佈今年三月份出口值年減8.9%，創下兩年半以來最差的表現。對此經濟部國貿局表示，三月份進出口衰退除了原油、化學品受到國際油價低檔影響，還包括全球經濟成長不如預期，都讓世界各國進出口表現變差。同時我國「資本設備進口」已經連續兩個月下跌，顯示我國「民間投資」也有轉趨保守的跡象。（馮建棨報導）財政部週三發布三月份進出口貿易資料，其中出口額為252.7億美元，較去年同期減少24.6億美元，年減8.9%；進口額212億美元，更較去年同期減少45.8億美元，年減17.8%。經濟部國際貿易局表示，受到全球經濟成長不如預期，各國出、進口表現都受到拖累，韓國3月份出口較上同期減少4.2%；美國進出口分別減少5%與4.5%。國貿局指出，由於各國進口需求不振，影響我國對主要市場出口值，只有對美國是持平外，其他國家都呈現減少，其中對日本、歐洲、東協及中國大陸減少3.6%到8%。國貿局分析，我國出口貨品中，受國際油價走跌影響，三月份在石油產品、化學品及塑橡膠及其製品分別減少7.9%到47.1%，3項產品合計較去年同期減少約13.8億美元，是導致出口不振的重要原因。國貿局指出，3月份進口金額大幅下跌，除了原油、化學品受國際油價處低檔影響分別減縮57.9%及13.8%外，還要留意的資本設備進口已經連續2個月呈現兩位數下滑，顯示我國民間投資有轉趨保守。
2015年04月08日-06:00-進出口減少國貿局:國際油價下跌與全球經濟成長不如預期-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150408/06006581379.html-財政部今天(4/8)公佈今年三月份出口值年減8.9%，創下兩年半以來最差的表現。對此經濟部國貿局表示，三月份進出口衰退除了原油、化學品受到國際油價低檔影響，還包括全球經濟成長不如預期，都讓世界各國進出口表現變差。同時我國「資本設備進口」已經連續兩個月下跌，顯示我國「民間投資」也有轉趨保守的跡象。（馮建棨報導）財政部週三發布三月份進出口貿易資料，其中出口額為252.7億美元，較去年同期減少24.6億美元，年減8.9%；進口額212億美元，更較去年同期減少45.8億美元，年減17.8%。經濟部國際貿易局表示，受到全球經濟成長不如預期，各國出、進口表現都受到拖累，韓國3月份出口較上同期減少4.2%；美國進出口分別減少5%與4.5%。國貿局指出，由於各國進口需求不振，影響我國對主要市場出口值，只有對美國是持平外，其他國家都呈現減少，其中對日本、歐洲、東協及中國大陸減少3.6%到8%。國貿局分析，我國出口貨品中，受國際油價走跌影響，三月份在石油產品、化學品及塑橡膠及其製品分別減少7.9%到47.1%，3項產品合計較去年同期減少約13.8億美元，是導致出口不振的重要原因。國貿局指出，3月份進口金額大幅下跌，除了原油、化學品受國際油價處低檔影響分別減縮57.9%及13.8%外，還要留意的資本設備進口已經連續2個月呈現兩位數下滑，顯示我國民間投資有轉趨保守。
2015年04月08日-03:30-新北市首爾考察數位城市如何省1座核電廠-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150408/03306581036.html-首爾市提出要「省下一座核電廠」的政策，引起國內關切。新北市副市長陳伸賢，今天上午參訪了一座「數位城市」，瞭解首爾市的節約能源計畫。陳伸賢率團出席在首爾東大門設計廣場舉行的「國際地方政府環境行動理事會世界大會」時告訴記者說，他今天參訪一座「數位城市」，希望瞭解首爾市「減少一座核電廠」的節約能源計畫的一些作法，他也分享新北市黃金裡資源資源回收筒，以及路燈全面換成LED等節能作法。（王長偉首爾報導）
2015年04月08日-03:30-融資限額鬆綁可望於六月底實施-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150408/03306581035.html-台股漲跌幅限制放寬至10%即將在六月份實施。金管會主委曾銘宗在證交所表示，因應新制實施，金管會將針對台股信用交易部分予以鬆綁，其中「融資限額」最慢六月底就會取消，改由券商自行控管。曾銘宗表示，國外券商也是如此，對融資者沒有限額，金管會檢討後認為，國內有必要放寬，將這個部分的管理，回歸到授信的本質，由券商自行管理。至於融券限額是否放寬，曾銘宗說，由於考量「融券限額放寬」要先解決「券源」是否足夠的問題，金管會暫時不會全面放寬。「融券要檢討，因為會有券源問題，且融券不能全部放寬，因券源問題，那融資沒有問題」。對於融資券的限制是否放寬，曾銘宗認為，此舉不見得有利台股成交量，但是可以回歸市場機制。
2015年04月08日-03:30-超慘！3月出口衰退8.9%逾2年半最差？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150408/03306581032.html-財政部公佈今(104)年3月出口年減8.9%，是排除「春節當月」因素後近兩年半最大減幅，進口也減17.8%；累計首季出口衰退4.2%，進口下滑15%。官員表示，在國際油價重挫持續影響下，礦產品、塑化產品出口劇減，貿易動能減緩。4月出口正成長有困難，第二季出口也不妙。（黃悅嬌報導）財政部統計處處長葉滿足表示，受到國際油價低檔盤旋，主要市場需求疲弱影響，3月出口252.7億美元，為排除春節當月102年10月以來單月最低，「確實比較不好」，與去年3月相較減8.9%，則為101年8月以來最大減幅。其中，礦產品、塑橡膠與化學產品出口大減，拉低出口成長5個百分點，其他產品也出現普遍性衰退，尤其是出口主力電子產品在連續24個月正成長後，本月首度轉為小幅衰退。進口也因原油、石油腦及塑化原料與資本設備減少，大減17.8%。累計1到3月出口702.5億美元，年減4.2%，低於主計總處預測的－0.49%。官員認為，電子產品中佔有七成積體電路仍有小幅成長，電子產品出口尚不至於負成長，只是增速減緩；在油價持續疲弱情況下，油品相關產品出口恐難有起色，4月與第二季出口情勢均不妙。『4月的話因為去年是266（億美元），要正成長現在看是有點困難.....』主計總處2月預測今年第二季出口成長0.51%，葉滿足認為可能面臨下修。（圖：財政部統計處提供）
2015年04月08日-01:30-3月出口年減8.9%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150408/01306580625.html-財政部今天公佈今(104)年3月海關出口比去年同月衰退百分之八點九，進口比去年同月減少百分之十七點八。財政部公佈三月出口兩百五十二點七億美元，比上年同月減少百分之八點九，累計一至三月出口七百零二點五億美元，比上年同期減百分之四點二；三月進口兩百一十二億美元，比去年同月減少百分之十七點八，累計一至三月進口五百六十八點三億美元，較上年同期減少百分之十五。三月出超四十點七億美元，累計一至三月出超一百三十四點二億美元。
2015年04月08日-00:00-台股拉回收低跌69點指數收9571點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150408/00006580352.html-台股在節後的漲勢只維持一天，今天盤勢受重重量級電子股紛紛回檔的衝擊而拉回修正。昨天漲幅大的電子股紛紛走低，龍頭股台積電的跌幅更高達2%；非電子股也是跌多漲少，大盤終場下跌69點，以9571點作收，成交量919億元。不過，近期台幣大幅走強代表資金匯入，且外資操作又由空轉多，一般認為台股拉回的幅度應不至於太大。（張佳琪報導）美股表現不夠強，市場也持續擔憂美股企業財報出現利空，台股在這樣的氛圍下未能續強，大盤開低拉回震盪。前一個交易日大漲的重量級電子股陸續在賣壓干擾下壓回，焦點股可成雖然三月營收表現亮眼，股價在一根漲停板後大幅拉回，大跌近3%。宏達電、大立光也都是短暫反應三月營收後回檔，股價跌幅都超過2%。電子股平均下跌超過1%，金融股缺乏撐盤力道，傳產股也淪為零星表現，大盤終場跌69點，收在9571點。雖然指數收低，但是近來外資操作轉多，群益投信基金經理人沈萬鈞表示，外資注意的是個股的殖利率，只要基本面無虞，個股殖利率達到一定水準，外資就會回頭買。沈萬鈞說：「來買台灣的外來資金是因為殖利率來買，所以只要公司沒有營運大幅衰退，一旦殖利率高的話外資就會買進」。目前外資在台指期的倉位已轉為淨多單，雖然多單水位還不高，應可形成台股下檔支撐。（圖：證交所提供）
2015年04月07日-23:30-日本央行：繼續寬鬆貨幣政策不變-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150407/23306580296.html-日本央行今天表示，將繼續維持積極的貨幣寬鬆措施，以對抗通貨緊縮以及經濟成長疲軟。日本央行在經過兩天的貨幣政策會議後，今天表決決定維持現行的主要政策，並繼續透過購債方案刺激經濟。日本政府上個月底曾表示，二月的通貨膨漲是零，遠低於政府在2013年4月設定的百分之2目標。不過，另外有調查顯示，部分企業預測物價會上漲。此外，有些企業在今年稍早的勞資談判中，決定要調漲薪資；因此日本央行預測，在今年年底左右，可望達到百分之2 的通膨目標。
2015年04月07日-22:34-今起三階限水郭台強：產業配合-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150407/22346580177.html-從今天部分新北市與桃園市全區進入第三階段分區限水，且二階段的工業限水措施依然維持，電電公會理事長郭台強今天出席活動受訪表示，他的公司位在新北市，當然全力配合政府政策，他也希望老天能多下點雨，大家一起度過缺水難關。（馮建棨報導）週三起新北市板新及林口、桃園市全區約有116萬用水戶進入三階段分區限水，在「供五停二」的情況下，工業用水大戶減供10%依然維持。台灣區電機電子工業同業公會理事長郭台強表示，現在台灣進入三階限水，他的公司位在新北市，當然要全力配合，一起省水。據了解，新北市及桃園地區的工業用水大戶約有1223戶，從3/23起就調高限水額度達一成，且在4/8日起也同樣「供五停二」，經濟部工業局表示，大型廠商可以靠備用儲水，而較小的公司則是以調整產能來度過缺水期間。郭台強指出，他在台灣的公司是以業務、財務與研發等部門，大多是辦公室為主，較少用水量大的生產工廠，所以限水對公司產能影響較小。但郭台強也表示，希望老天幫忙多下點雨，也希望大家能節約用水。郭台強說:『因為我本身公司在新北市，新北市有些地區也是有限水的規定，我們想說配合政府的政策，我們在節約用水上面也要更節約，要有更配合的措施去實行』水利署指出，因週三是分區供水實行的第一天，目前水利署與自來水公司仍持續檢視過去工業用水鉛封情形，並派人針對用水大戶實施每週抄表，落實工業用水的節水目標。
2015年04月07日-22:04-節後物價回穩油價小幅反彈-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150407/22046580089.html-新北市主計處今天公佈3月份新北市消費者物價總指數，和上個月相較跌 0.11% ，較去年同月更跌了 0.63%；主計處說， 3 月份物價和上個月相較下跌，主因是農曆春節過後，相關食品價格、保母費、理容服務費、旅遊費用、機票與計程車資回跌，加上冬季服飾季末促銷，因而導致，但另外因為電費折抵回饋結束 ( 相當於漲幅 28.32%) 以及油料費隨國際行情調漲，抵銷部分跌幅。而3月份物價較去年同月下跌，主計處說，主因則為油料費及燃氣費調降，分別下跌 26.63%及 17.28% ，但因為肉類及水產品價格比去年高，加上調理食品及外食價格調漲，房租及娛樂服務等費用同樣反映成本調漲，因此抵銷部分跌幅。
2015年04月07日-22:04-證交所編制「公司治理指數」6月發佈-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150407/22046580088.html-立法院財委會委員今天到證交所進行例行參訪，證交所總經理林火燈表示，證交所正在積極編制「公司治理指數」，預計六月對外公佈，希望能健全台股公司治理機制。證交所資料顯示，台股指數的漲幅、本益比、股價淨值比及股利殖利率的水準在全球各股市中，表現都還不錯，但是周轉率弱化則須持續留意。（張佳琪報導）立法院財委會委員到證交所例行參訪，這次聚焦證交所如何因應接下來六月份將上路的放寬股市漲跌幅至10%相關配套。證交所總經理林火燈說明，六月一日起會配合放寬所有商品的普通交易、零股、鉅額交易10%漲跌幅，信用交易擔保維持率從120%提高至130%。另外，證交所也會放寬當沖標的，包括納入權證的股票可以現股當沖，規劃ETF上市後即可當沖等等。證交所近來不斷推動上市公司強化公司治理。林火燈透露，證交所已完成公司治理評鑑，預計六月份把編制完成的「公司治理指數」對外發佈，以彰顯台灣資本市場對於企業永續健全發展的重視。至於台股的基本面，證交所拿出各項數據。台股到今年二月底前，本益比16倍、股價淨值比1.8倍、殖利率3.6%，與全球各主要股市相比，深具競爭力。但是台股週轉率弱化到二月底降到82%，後續應積極努力才能改善台股周轉率水準。（照片：證交所提供）
2015年04月07日-21:34-節後物價回穩油價小幅反彈-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150407/21346579997.html-新北市主計處今天公佈3月份新北市消費者物價總指數，和上個月相較跌 0.11% ，較去年同月更跌了 0.63%；主計處說， 3 月份物價和上個月相較下跌，主因是農曆春節過後，相關食品價格、保母費、理容服務費、旅遊費用、機票與計程車資回跌，加上冬季服飾季末促銷，因而導致，但另外因為電費折抵回饋結束 ( 相當於漲幅 28.32%) 以及油料費隨國際行情調漲，抵銷部分跌幅。而3月份物價較去年同月下跌，主計處說，主因則為油料費及燃氣費調降，分別下跌 26.63%及 17.28% ，但因為肉類及水產品價格比去年高，加上調理食品及外食價格調漲，房租及娛樂服務等費用同樣反映成本調漲，因此抵銷部分跌幅。
2015年04月07日-21:34-今起三階限水郭台強：產業配合-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150407/21346579996.html-從今天(4/8)部分新北市與桃園市全區進入第三階段分區限水，且二階段的工業限水措施依然維持，電電公會理事長郭台強今天出席活動受訪表示，他的公司位在新北市，當然全力配合政府政策，他也希望老天能多下點雨，大家一起度過缺水難關。（馮建棨報導）週三起新北市板新及林口、桃園市全區約有116萬用水戶進入三階段分區限水，在「供五停二」的情況下，工業用水大戶減供10%依然維持。台灣區電機電子工業同業公會理事長郭台強表示，現在台灣進入三階限水，他的公司位在新北市，當然要全力配合，一起省水。據了解，新北市及桃園地區的工業用水大戶約有1223戶，從3/23起就調高限水額度達一成，且在4/8日起也同樣「供五停二」，經濟部工業局表示，大型廠商可以靠備用儲水，而較小的公司則是以調整產能來度過缺水期間。郭台強指出，他在台灣的公司是以業務、財務與研發等部門，大多是辦公室為主，較少用水量大的生產工廠，所以限水對公司產能影響較小。但郭台強也表示，希望老天幫忙多下點雨，也希望大家能節約用水。郭台強說:『因為我本身公司在新北市，新北市有些地區也是有限水的規定，我們想說配合政府的政策，我們在節約用水上面也要更節約，要有更配合的措施去實行』水利署指出，因週三是分區供水實行的第一天，目前水利署與自來水公司仍持續檢視過去工業用水鉛封情形，並派人針對用水大戶實施每週抄表，落實工業用水的節水目標。
2015年04月07日-20:04-日本經常項目盈餘創三年半以來新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150407/20046579752.html-日本財務省今天表示，日本二月份，出現近三年半以來，最大規模的「經常項目盈餘」，主要是由於海外投資所獲得的日圓收益增加，以及貿易逆差縮小所致。資料顯示，二月份日本「經常項目盈餘」是一兆四千四百萬日圓，是二○一一年九月以來最高的一次。這不但高經濟學家預估的一兆一千三百萬日圓，也是日本連續第八個月，有「經常項目盈餘」。此外，財務省今天公佈的數據也顯示，日本二月份貿易逆差，縮小了百分之七十五。
2015年04月07日-20:04-物價連3跌主計總處：無通縮疑慮-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150407/20046579751.html-行政院主計總處公佈今(104)年3月消費者物價總指數CPI，比上月及去年同月均下跌。今年1至3月CPI比去年同期跌0.59％，核心物價仍漲1.12％。官員表示，物價變動尚屬溫和穩定，沒有特別不健康的狀況，不必擔心通縮問題。（黃悅嬌報導）主計總處副處長蔡鈺泰表示，今(104)年3月消費者物價較上月跌0.22％，主要因農曆春節過後，應節食品、旅遊團費等下跌；比去年同月也跌0.61％，消費者物價持續受到能源價格低檔影響而走跌，其中油料費跌2成6，拉低總指數1個百分點，肉類、蛋類、蔬菜及水產品漲幅縮小，加上水果盛產跌價近1成，整體食物類漲幅1.44％，其中近1年來維持二位數漲幅的豬肉價格，本月首度回降至個位數，漲幅遽減為5.67％，外食費漲2.9％，也是近1年來最小漲幅。消費者物價年增率連3月下跌，第一季平均跌0.59％，因油價於去年7月起跌，主計總處預測第二季也是跌0.26％，引發通縮疑慮。官員指出，剔除蔬果與能源後的核心物價仍上漲，沒有通縮問題。『這個因素剔掉後（核心物價）上漲1.12％幅度，整體物價變動仍溫和穩定狀況，不會覺得有特別不健康的狀況。』根據主計總處統計，今年第一季油料費跌2成8，水電瓦斯跌1成5，兩者合計影響物價下跌1.64個百分點。（圖：行政院主計總處提供）
2015年04月07日-19:39-台電今公佈核一除役環評作業徵民眾意見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150407/19396579699.html-台電即今天公告「核一廠除役計劃」的環評作業，將公開15天讓民眾表達意見。台電指出，核一二廠即將屆滿運轉期限，依據「核子能反應器設施管製法」規定，要在預定永久停止運轉的3年前向原能會提報除役計畫審核後執行。台電指出，依照「開發行為環境影響評估作業準則」的規定，「除役計畫」包括計畫名稱、內容與場所、準備進行的開發行為調查及評估範疇等，都需要民眾表達意見。台電將參酌民眾意見檢討評估範疇，編製「核能一廠除役計畫環境影響說明書」的參考。台電表示，核一廠一號機及二號機分別從民國67年及68年開始商轉，兩部機組運轉執照屆滿前，將依法上網公告。且從今天起，民眾可上環保署網頁，表達對「核能一廠除役計畫」環評作業的意見。
2015年04月07日-19:04-日本經常項目盈餘創三年半以來新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150407/19046579594.html-日本財務省今天表示，日本二月份，出現近三年半以來，最大規模的「經常項目盈餘」，主要是由於海外投資所獲得的日圓收益增加，以及貿易逆差縮小所致。資料顯示，二月份日本「經常項目盈餘」是一兆四千四百萬日圓，是二○一一年九月以來最高的一次。這不但高經濟學家預估的一兆一千三百萬日圓，也是日本連續第八個月，有「經常項目盈餘」。此外，財務省今天公佈的數據也顯示，日本二月份貿易逆差，縮小了百分之七十五。
2015年04月07日-18:04-3月消費者物價比去年同月跌0.61%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150407/18046579429.html-行政院主計總處公佈今(104)年3月消費者物價總指數CPI比2月跌0.22%，比去年同月跌0.61%，物價年增率連續三個月下跌，第一季平均跌0.59%。主計總處表示，3月CPI較上年同月跌0.61％，主因油料費及燃氣價格調降，加上水果盛產價跌及3C消費性電子產品價格較上年為低，但肉類、蛋類、蔬菜及水產品價格則比去年為高，與調理食品、外食費等價格調漲，抵銷部分跌幅，占CPI權數1成的外食費本月漲2.9%，為近1年來最小漲幅；扣除蔬菜水果及能源後的核心物價則漲0.96％。
2015年04月07日-18:04-3月份躉售物價跌8.55％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150407/18046579427.html-行政院主計總處公佈今年3月份躉售物價總指數(WPI)，較上月漲0.08％，經調整季節變動因素後跌0.29％；較上年同月跌8.55％，1至3 月平均，較上年同期跌8.37％。主計總處表示，今年3月份躉售物價總指數(WPI)較上年同月跌8.55％，其中國產內銷物價跌8.61%，進口物價跌13.06%，出口物價跌4.48%。
2015年04月07日-15:04-美股震盪整理尾盤拉回收小黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150407/15046579109.html-美股歷經連兩天漲勢，今天震盪整理收小黑。投資人等待即將公佈的聯準會會議紀錄。道瓊盤中一度上漲超過100點，尾盤拉回，收盤時只小跌5點。道瓊工業平均指數收低5點至17875點，跌幅0.03%。Nasdaq指數收低7點至4910點，跌幅0.14%。S&P; 500指數收低4點至2076點，跌幅0.21%。費城半導體指數上漲0.26點至692.94點，漲幅0.04%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲128點，收在6961點。德國法蘭克福DAX指數上漲156點，成為12123點。法國證券商公會CAC 40指數上漲77點，來到5151點。俄羅斯股市RTS指數上漲0.16點，成為971.24點。巴西股市Bovespa指數下跌8點，收在53729點。
2015年04月07日-04:04-台電明公佈核一除役環評作業徵民眾意見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150407/04046578233.html-台電即將在明天(4/8)公告「核一廠除役計劃」的環評作業，將公開15天讓民眾表達意見。台電指出，核一二廠即將屆滿運轉期限，依據「核子能反應器設施管製法」規定，要在預定永久停止運轉的3年前向原能會提報除役計畫審核後執行。台電指出，依照「開發行為環境影響評估作業準則」的規定，「除役計畫」包括計畫名稱、內容與場所、準備進行的開發行為調查及評估範疇等，都需要民眾表達意見。台電將參酌民眾意見檢討評估範疇，編製「核能一廠除役計畫環境影響說明書」的參考。台電表示，核一廠一號機及二號機分別從民國67年及68年開始商轉，兩部機組運轉執照屆滿前，將依法上網公告。且從明天起，民眾可上環保署網頁(http://atftp.epa.gov.tw/EIAforum/Default.aspx)，表達對「核能一廠除役計畫」環評作業的意見。
2015年04月07日-03:34-3月外匯存底4146億美元月減31億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150407/03346578164.html-中央銀行公佈今(104)年3月底，我國外匯存底金額為4，146.89億美元，月減31.37億美元；外資持有國內有價證券與新台幣存款餘額占我外匯存底比重73%，與2月相當。（黃悅嬌報導）央行說明，3月我國外匯存底為4，146.89億美元，較2月底減少31.37億美元，主要是歐元等主要貨幣對美元貶值，以非美元貨幣持有的外匯折計美元後減少的金額，大於外匯存底投資運用收益的影響。央行外匯局行務委員龔新光表示，有報導指出全球外匯存底至今年3月底為止合計約11.6兆美元，歷史高峰出現在去年8月達12.3兆美元，各國外匯存底創高多出現在去年的6至8月，我國則是在去年7月創下4236億美元新高；外匯存底創高與強勢美元有關係，去年7月底美元指數一路走強，與各國外匯存底的變動相符，美元指數在今年3月中旬突破100創新高，3月底回落，但仍較月初為高。上週美國公佈非農就業數字較預期少一半，市場認為美元沒那麼強，出現回檔，但長期來看美元仍相對看好。『長期美元仍相對看好，但像去年那樣凌厲漲勢，不會漲那麼厲害了。』根據央行資料，3月外資在台股淨賣出11.14億美元。今年3月底，外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額共折計3，038億美元，月減19美元，占外匯存底比重73 %，與上月相當。（資料照片）
2015年04月07日-03:04-3月外匯存底4146億美元月減31億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150407/03046578089.html-中央銀行公佈今(104)年3月底，我國外匯存底金額為4，146.89億美元，月減31.37億美元；外資持有國內有價證券與新台幣存款餘額占我外匯存底比重73%，與2月相當。（黃悅嬌報導）央行說明，3月我國外匯存底為4，146.89億美元，較2月底減少31.37億美元，主要是歐元等主要貨幣對美元貶值，以非美元貨幣持有的外匯折計美元後減少的金額，大於外匯存底投資運用收益的影響。央行外匯局行務委員龔新光表示，有報導指出全球外匯存底至今年3月底為止合計約11.6兆美元，歷史高峰出現在去年8月達12.3兆美元，各國外匯存底創高多出現在去年的6至8月，我國則是在去年7月創下4236億美元新高；外匯存底創高與強勢美元有關係，去年7月底美元指數一路走強，與各國外匯存底的變動相符，美元指數在今年3月中旬突破100創新高，3月底回落，但仍較月初為高。上週美國公佈非農就業數字較預期少一半，市場認為美元沒那麼強，出現回檔，但長期來看美元仍相對看好。『長期美元仍相對看好，但像去年那樣凌厲漲勢，不會漲那麼厲害了。』根據央行資料，3月外資在台股淨賣出11.14億美元。今年3月底，外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額共折計3，038億美元，月減19美元，占外匯存底比重73 %，與上月相當。（資料照片）
2015年04月07日-03:04-外資匯入新台幣擴量補升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150407/03046578086.html-台北外匯市場新台幣匯價在清明連假後「補升」，外資匯入之下，盤中升破31元大關，勁揚逾3角，尾盤央行調節，升幅縮小，終場以31.152元、升值1.51角作收，兩大外匯經紀公司合計成長金額13.64億美元。新台幣兌美元匯價今天以31.303平盤開出，隨後勁揚。近午已升破31元整數大關，升逾3角，午後升勢未再進一步擴大，升回31元附近整理，尾盤央行大幅壓抑升幅，最後以31.152元收盤，升值1.51角，兩大外匯經紀公司合計成交值13.64億美元。匯銀主管表示，美國三月非農就業數據表現差，降低市場對於聯準會的升息預期，美元應聲走弱，非美幣在清明連假期間大幅升值，以致新台幣在節後開市出現「補升」走勢。央行官員也指出，新台幣強升，主要是反映美國非農就業數據，加上美元漲多回檔一下很正常；在基本盤不變下，美元長期相對看好，但已不會像去年七月一樣漲得那麼兇。
2015年04月07日-02:04-3月外匯存底較上月減31億美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150407/02046577891.html-中央銀行公佈今(104)年三月底，我國外匯存底金額為四千一百四十六點八九億美元，較上月底減少三十一點三七億美元。央行表示，三月外匯存底減少，主要因歐元等主要貨幣對美元貶值，以非美貨幣持有的外匯折計美元後減少的金額，大於外匯存底投資運用收益。儘管外匯存底月減約三十一億美元，外資持有國內股票及債券，連同其新台幣存款餘額共折計三千零三十八億美元，占外匯存底比例仍高達百分之七十三，占比與上月相當。（資料照片）
2015年04月06日-22:04-新台幣升逾3角暫收30.990元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150406/22046577191.html-清明連假結束台北外匯市場今天開市，新台幣早盤大升逾3角，中午以30.990元暫收，升值3.13角，匯價創近四個多月來新高，成交量為6億美元。美國上週公佈三月非農就業數據表現不佳，降低聯準會升息預期，美元應聲走弱，非美貨幣在清明連假期間大幅升值，韓元在連日升值後今天回落，日圓也走貶，新台幣在長假後則呈現「補升」走勢，台北外匯市場新台幣匯價上午以平盤31.303開出後，強勢升值，接連升破31.300、31.200、31.100關卡，上午十一點多台幣匯價突破31元整數大關，升幅逾3角，中午以30.990元暫收，升值3.13角。
2015年04月06日-22:04-連假結束台股續漲本週聚焦美國財報-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150406/22046577190.html-過完清明節連假台股恢復交易，由於美股在台灣休連假期間上漲，促使大盤也開高往上，加上台幣勁揚營造有利股市氣氛，大盤指數持穩在月線以上，節後表現還算不錯。不過，本週開始美國市場進入財報發佈期，一般預料強勢美元恐造成企業財報不如預期，也成為牽動台股節後行情的變數。（張佳琪報導）清明連假後資金迴流，台股走穩向上。資金面來看，台股目前的確不乏資金，畢竟目前除了美國以外，各主要國家貨幣政策都維持寬鬆，全球市場的流動性相當好，有利資金行情延燒，而台股市場有許多上市櫃公司具有產業成長性與能見度，可望促使台股持續受到資金關注。不過，投資人最近要密切留意美股的變化。德盛安聯投信基金經理人廖哲宏表示，美國市場進入第一季財報發佈期，預料美元走強的趨勢將導致企業財報低於預期，且美國在六月份宣佈貨幣政策出爐以前，市場對於升息預期的風險也是干擾股市的不確定因素。在這樣的情況下，廖哲宏說，台股指數位置處在相對高點，預計接下來會呈現震盪走勢，先前資金簇擁的高殖利率股，有許多的評價已相對偏貴，但因為市場風險意識仍在，會造成資金持續簇擁，進駐體質好、獲利理想的高殖利率股。
2015年04月06日-21:34-新台幣「補升」早盤強升逾3角-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150406/21346577140.html-清明節連假期間，美元走弱，主要國際貨幣走強，台北外匯市場今天開市新台幣兌美元「補升」，早盤勁揚逾3角，一度升破31元整數大關，匯價創近四個多月新高。外匯交易員表示，由於美國上週公佈三月非農就業數據表現不佳，美元走弱，清明連假期間，其他非美貨幣升值，台北外匯市場在長假後開盤，新台幣早盤從31.303平盤位置開出後一路走揚，出現「補升」走勢，上午十一點升幅突破3角，匯價一度升破31元整數大關。
2015年04月06日-20:04-新台幣早盤勁揚逾2角-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150406/20046576812.html-台北外匯市場新台幣兌美元今天呈強勁升值走勢，早盤勁揚逾2角，升破31.100關卡。美國上週末公佈三月非農就業數據意外疲弱，造成美元兌各主要貨幣震盪走低，今天早上美元指數一度出現回穩，日圓、韓元早盤偏貶，新台幣則因昨天清明節連假休市，今天一開盤出現補升走勢，新台幣早盤從31.303平盤位置開出後走升，接連升破31.200及31.100關卡，勁揚逾2角。
2015年04月06日-19:34-房地合一張盛和：有機會四月審查完成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150406/19346576706.html-財政部長張盛和今天（7號）到立法院備詢，進入議場前受訪時表示，房地合一稅改版本已經送到行政院，但有有幾點需要等政策決定，有機會在四月底完成審查。張盛和：『法條通過了，但是有幾點還待政策決定。（記者：哪一些？）包括日出條款、稅率、優惠與自用住宅的門檻。』（圖：取自維基百科）
2015年04月06日-16:34-希臘承諾償還本週到期債務-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150406/16346576178.html-希臘承諾會償還它向國際貨幣基金會借貸、將在本週到期的一筆款項，國際貨幣基金會主席（拉嘉德）表示欣慰。（夏明珠報導）希臘財政部長（瓦魯費克斯）星期天在華盛頓與國際貨幣基金會官員會談後表示，希臘會履行它對所有債權人的義務，希臘接受國際金援已經快要五年。國際貨幣基金會主席拉嘉德說，一直讓債權人擔心借出去的錢可能血本無歸，對希臘沒有好處，她很高興希臘已經想通這一點，希臘財政部長向國際貨幣基金會承諾，會如期償還預定這個星期四到期的一筆貸款，金額是四億五千萬美元。近幾個月來，希臘新政府要求重新議定紓困方案的協商，一直在拖拖拉拉的狀況下進行，希臘不時丟出擾動金融市場的震撼彈，揚言要脫離撙節，無奈形勢比人強，國際金援集團，用凍結援助，逼得希臘不得不低頭，上個禮拜，希臘提出新的財政改革方案，歐盟與國際貨幣基金會還在審核。原訂要撥付的72億美元紓困金延後，迫使希臘當局動用儲備金支應所需。（圖片取材自網路）
2015年04月06日-16:04-希臘承諾償還本週到期債務-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150406/16046576134.html-希臘承諾會償還它向國際貨幣基金會借貸、將在本週到期的一筆款項，國際貨幣基金會主席（拉嘉德）表示欣慰。（夏明珠報導）希臘財政部長（瓦魯費克斯）星期天在華盛頓與國際貨幣基金會官員會談後表示，希臘會履行它對所有債權人的義務，希臘接受國際金援已經快要五年。國際貨幣基金會主席拉嘉德說，一直讓債權人擔心借出去的錢可能血本無歸，對希臘沒有好處，她很高興希臘已經想通這一點，希臘財政部長向國際貨幣基金會承諾，會如期償還預定這個星期四到期的一筆貸款，金額是四億五千萬美元。近幾個月來，希臘新政府要求重新議定紓困方案的協商，一直在拖拖拉拉的狀況下進行，希臘不時丟出擾動金融市場的震撼彈，揚言要脫離撙節，無奈形勢比人強，國際金援集團，用凍結援助，逼得希臘不得不低頭，上個禮拜，希臘提出新的財政改革方案，歐盟與國際貨幣基金會還在審核。原訂要撥付的72億美元紓困金延後，迫使希臘當局動用儲備金支應所需。（圖片取材自網路）
2015年04月06日-15:04-原油大漲能源股支撐美股收高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150406/15046576095.html-原油價格創下將近二個月來最大漲幅，能源股上漲，支撐美股收高。道瓊工業平均指數收高117點至17880點，漲幅0.66%。Nasdaq指數收高30點至4917點，漲幅0.62%。S&P; 500指數收高13點至2080點，漲幅0.66%。費城半導體指數收高3點至692點，漲幅0.51%。歐洲英、德、法國股市4/6因為復活節休市。
2015年04月05日-18:04-活絡西門商圈智慧化4G服務進駐-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150405/18046574578.html-4G網路應用越來越廣，資訊工業策進會指出，4G智慧化服務正式進駐西門商圈，讓參與的店家平均來店率提高5%，來客率也提高8%，並且未來也將會有越來越多的商家加入，為消費民眾帶來更貼心有趣的購物體驗。(余曉涵報導)為了要銜接國際虛實整合商務趨勢並落實於台灣商圈，經濟部大力推動4G電信營運商及場域業者合作，讓消費者享受多樣化的創新4G商務服務。資訊工業策進會創新應用服務研究所表示，和OPEN-LiFE合作建立先進商務服務模式，打造西門智慧商圈，要讓消費者體驗智慧化商圈服務。西門促進會理事長洪明通表示，初期選擇25個商家做為初期導入的示範，讓總體參與店家平均來店率提升5%，店家密集度較高的武昌街在周間的來客率提升8%，並且未來也越來越多的商家願意加入。資策會創研所副所長洪毓祥進一步指出，資策會與OPEN-LiFE合作的服務，是透過定位和APP的紅利積點與兌換，讓消費者「逛到哪，點數跟到哪」，提供有趣創新的購物體驗，並引發實際購買行為，為商家帶來「導客入店」的實際效益。(圖:資策會提供)
2015年04月05日-17:04-活絡西門商圈智慧化4G服務進駐-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150405/17046574502.html-4G網路應用越來越廣，資訊工業策進會指出，4G智慧化服務正式進駐西門商圈，讓參與的店家平均來店率提高5%，來客率也提高8%，並且未來也將會有越來越多的商家加入，為消費民眾帶來更貼心有趣的購物體驗。(余曉涵報導)為了要銜接國際虛實整合商務趨勢並落實於台灣商圈，經濟部大力推動4G電信營運商及場域業者合作，讓消費者享受多樣化的創新4G商務服務。資訊工業策進會創新應用服務研究所表示，和OPEN-LiFE合作建立先進商務服務模式，打造西門智慧商圈，要讓消費者體驗智慧化商圈服務。西門促進會理事長洪明通表示，初期選擇25個商家做為初期導入的示範，讓總體參與店家平均來店率提升5%，店家密集度較高的武昌街在周間的來客率提升8%，並且未來也越來越多的商家願意加入。資策會創研所副所長洪毓祥進一步指出，資策會與OPEN-LiFE合作的服務，是透過定位和APP的紅利積點與兌換，讓消費者「逛到哪，點數跟到哪」，提供有趣創新的購物體驗，並引發實際購買行為，為商家帶來「導客入店」的實際效益。(圖:資策會提供)
2015年04月05日-15:54-法人正向看四月份台股表現-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150405/15546574418.html-台股在清明節連假前夕出現大漲站回九千六，化解清明變盤的疑慮，投資人關心節後行情發展。法人認為外資並未偏空，且節前資金已迴流，再加上即將發佈的上市櫃企業三月份營收應該不乏好消息，而美股在結構上並沒有明顯的系統性風險，預料台股清明連假過後有機會繼續上漲，四月份行情正向。（張佳琪報導）台股在清明節前一週出現過一波較強的修正幅度，獲利了結賣壓獲得釋放，也因此在連假開始前一天，指數反而大幅上揚。市場本來擔憂外資翻臉持續大賣，結果重量級權值股紛紛見到外資大單回籠。群益投信基金經理人沈萬鈞表示，外資其實沒有明顯轉空，本波修正許多績優電子股股價跌一大段後，外資評估它們基本面仍看好、殖利率也高，於是回頭加碼，這對台股行情自然很有利。沈萬鈞說：「基本上，來買台灣的外來資金很多是因為殖利率來買，既然如此，只要這個公司年度營運沒有大幅衰退，一旦殖利率高於一個程度，外資就會做買進」。沈萬鈞表示，美股先前也回檔，儘管有財報不確定因素干擾，但不至於出現明顯系統性風險，而台股三月份營收即將出爐，不乏好成績，具有基本面的主流股可望再起一波攻勢。也因此，他看好連假過後，四月份台股將持續有所表現。
2015年04月04日-16:00-太陽能發電成本降可望提前五年達標-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150404/16006572884.html-太陽能發電成本大幅降低，經濟部調高今年度太陽光電發電設備的推廣目標量，從270MW提高到500MW，能源局也宣告原訂2030年完成的「陽光百萬屋頂計畫」，可望提前5年、在2025年達成。（馮建棨報導）因太陽能發電成本降低，讓經濟部調高今年度太陽光電發電設備的推廣目標量，今年起每年目標由現行的270百萬瓦提高到500百萬瓦，預估帶動產值上看新台幣450億元。據了解，經濟部能源局推動「陽光屋頂百萬瓦」，希望在2030年達成6200百萬瓦的目標，不過現在因太陽能發電成本降低，可望提前在2025年就可以達成。能源局長林全能指出，考量太陽光電發電效率與台灣夏季用電高峰的時間相近，加上發電成本大幅下降，因此調整今年太陽光電發電設備的推廣目標量，從原先的270百萬瓦調高至500百萬瓦。而相關的設置補貼金額，也從現行的46億增加到53億，都是由再生能源發展基金支應。能源局表示，未來太陽能光電板可能架設在政府機關、公立學校，或是國營事業及高鐵沿線的地層下陷區，並且推動「出租屋頂模式」，並鼓勵銀行從事太陽能光電設置融資，希望帶動國內太陽光電的設備成長。
2015年04月02日-23:04-假扣押缺擔保政院二備金奧援討回欠稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150402/23046569671.html-為維護租稅公平，中區國稅局於去年以「個案調查」方式追討欠稅，為了防堵欠稅人脫產，國稅局向地方法院聲請假扣押須籌措擔保，還向行政院申請第二預備金支援，去年總計成功追回4億元稅款。（黃悅嬌報導）中區國稅局局長阮清華指出，為了積極追討欠稅，國稅局會同法務部行政執行署可對欠稅人辦理禁止財產處分及限制出境等保全措施，但前提是必須欠稅確定才能執行；但往往欠稅嫌疑人一遭到國稅局盯上調查，或行政救濟期間即開始移轉財產，為了及早防堵欠稅人脫產或隱匿財產行為，國稅局可向地方法院聲請假扣押，以確保租稅債權。由於財政部預算有限，因此部份個案還向行政院申請第二預期金支援，但效果很好。『因為預算真的很緊，好幾個提供向政院申請第二預備金，但是效果非常好。』阮清華表示，為維護租稅公平，中區國稅局去年針對名下看似無財產、無所得，但生活過得好，或公司倒了又另外開一家這類案件展開「個案調查」，深入追查其資金流向、生活狀態與實際經濟能力，透過個案調查方式，追回過去原本討不回來的欠稅。（資料照片）
2015年04月02日-22:04-假扣押缺擔保政院二備金奧援討回欠稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150402/22046569568.html-為維護租稅公平，中區國稅局於去年以「個案調查」方式追討欠稅，為了防堵欠稅人脫產，國稅局向地方法院聲請假扣押須籌措擔保，還向行政院申請第二預備金支援，去年總計成功追回4億元稅款。（黃悅嬌報導）中區國稅局局長阮清華指出，為了積極追討欠稅，國稅局會同法務部行政執行署可對欠稅人辦理禁止財產處分及限制出境等保全措施，但前提是必須欠稅確定才能執行；但往往欠稅嫌疑人一遭到國稅局盯上調查，或行政救濟期間即開始移轉財產，為了及早防堵欠稅人脫產或隱匿財產行為，國稅局可向地方法院聲請假扣押，以確保租稅債權。由於財政部預算有限，因此部份個案還向行政院申請第二預期金支援，但效果很好。『因為預算真的很緊，好幾個提供向政院申請第二預備金，但是效果非常好。』阮清華表示，為維護租稅公平，中區國稅局去年針對名下看似無財產、無所得，但生活過得好，或公司倒了又另外開一家這類案件展開「個案調查」，深入追查其資金流向、生活狀態與實際經濟能力，透過個案調查方式，追回過去原本討不回來的欠稅。（資料照片）
2015年04月02日-19:04-假扣押缺擔保政院二備金奧援討回欠稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150402/19046569086.html-為維護租稅公平，中區國稅局於去年以「個案調查」方式追討欠稅，為了防堵欠稅人脫產，國稅局向地方法院聲請假扣押須籌措擔保，還向行政院申請第二預備金支援，去年總計成功追回4億元稅款。（黃悅嬌報導）中區國稅局局長阮清華指出，為了積極追討欠稅，國稅局會同法務部行政執行署可對欠稅人辦理禁止財產處分及限制出境等保全措施，但前提是必須欠稅確定才能執行；但往往欠稅嫌疑人一遭到國稅局盯上調查，或行政救濟期間即開始移轉財產，為了及早防堵欠稅人脫產或隱匿財產行為，國稅局可向地方法院聲請假扣押，以確保租稅債權。由於財政部預算有限，因此部份個案還向行政院申請第二預期金支援，但效果很好。『因為預算真的很緊，好幾個提供向政院申請第二預備金，但是效果非常好。』阮清華表示，為維護租稅公平，中區國稅局去年針對名下看似無財產、無所得，但生活過得好，或公司倒了又另外開一家這類案件展開「個案調查」，深入追查其資金流向、生活狀態與實際經濟能力，透過個案調查方式，追回過去原本討不回來的欠稅。（資料照片）
2015年04月02日-16:04-美股震盪溫和收高道瓊漲65點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150402/16046568741.html-經濟數據錯綜複雜，投資人等待即將公佈的3月份就業報告。美股連跌兩天後走勢震盪，三大指數溫和收高。道瓊盤中一度上漲超過110點，收盤時跌幅縮小。道瓊工業平均指數收高65點至17763點，漲幅0.37%。Nasdaq指數收高6點至4886點，漲幅0.14%。S&P; 500指數收高7點至2066點，漲幅0.35%。費城半導體指數收低2點至689點，跌幅0.29%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲23點，收在6833點。德國法蘭克福DAX指數下跌33點，成為11967點。法國證券商公會CAC 40指數上漲11點，來到5074點。俄羅斯股市RTS指數上漲53點，成為933點。巴西股市Bovespa指數上漲808點，收在53130點。
2015年04月02日-15:04-美股震盪道瓊連跌兩天後反彈-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150402/15046568701.html-美國股市經歷連續二天跌勢，走勢震盪，溫和收高。道瓊盤中一度上漲超過110點，收盤時跌幅縮小。經濟數據錯綜複雜，投資人等待即將公佈的3月份就業報告。道瓊工業平均指數收高65.06點或0.37%至17763.24。Nasdaq指數收高6.71點或0.14%至4886.94。S&P; 500指數收高7.27點或0.35%至2066.96。費城半導體指數收低2.02點或0.29%至689.17。
2015年04月02日-02:00-用電吃緊台電：趁夏日之前完成大修-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150402/02006567430.html-台電指出，目前有兩部核能機組正在歲修，另外還有臨時檢修的機組，都讓昨天(4/1)供電吃緊，不過今天(4/2)臨時檢修的機組已經恢復供電，稍微紓緩供電吃緊壓力。台電表示，現在還不是最熱的用電尖峰，所以還是有多部機組排定大修，會趕在夏季來臨之前完成維修。（馮建棨報導）週三用電尖峰出現在傍晚六點32分，瞬間用電量達2865萬千瓦，而備轉容量率也降到5.25%，供電警示燈也在今年首度出現有跳電風險的紅燈，預估週四晚間還有另一波用電尖峰。台電總經理朱文成表示，由於核一廠一號機及核三廠一號機都在歲修當中，核二廠二號機也有臨時降載檢修的狀況，都讓供電有吃緊的情形。朱文成說:『這幾天有一些沒有預期的事發生，今天就會好一點，核二的機組滿載之後，可以多增加50萬千瓦的發電量，另外現在有部分機組受到環保法規限制而無法發電，都會有些影響。』台電指出，核二廠二號機週三早上因冷凝器出問題因此降載維修，在週三晚間已經恢復，週四已經滿載發電。朱文成表示，現在這段時間還有很多機組在大修，希望在夏季來臨之前能夠完成，才能應付夏天用電高峰，而這些大修都是很早之前就已經排定計劃，只要負載不要有特別的變化、機組出狀況，應該可以穩定供電。朱文成指出，現在還不是夏天，因此用電高峰不是出現在午後，而是像冬天一樣，出現在傍晚民眾返家後。至於四月一日起開始調降電價，是否讓民眾更不會節約能源，朱文成回應，「拜託大家，雖然便宜但還是要節用」。
2015年04月02日-01:30-房地合一稅改核心項目待政策拍板-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150402/01306567318.html-財政部長張盛和表示，部版房地合一稅制改革方案微調後已送行政院審查，日出條款、稅率、長期減徵、自住房地免稅門檻等項目尚未做成決議，留待政策決定。（黃悅嬌報導）財政部在立法院財委會提出微調版房地合一稅制改革方案，微調項目包括短期持有稅率新增極短期持有一年以下稅率加重為35%，兩年以下、一年以上則為30%；長期持有優惠捨棄第三年起逐年減徵4%措施，改為持有超過十年稅率12%。財政部長張盛和說明，長期優惠是累進稅率下的產物，部版採比例稅率，沒有長期持有落入較高稅率問題，否認長期持有優惠趨緊。『尤其是看到幾位教授他們對租稅很專精，說那種長期優惠方式是累進稅率，因為長期所得，一下會跳升、會累進，才要給他這樣優率，我們才會每年減，避免稅率跳升，後來改為比例稅率沒有問題，我們覺有道理。』稅收用途部份則由原本規劃專款專用於青年、弱勢與長期照護，修正為統收統支再由各目的事業主管機關循預算程序編列用於上述指定用途。部版房地合一稅改方案在三月三十號已經政務委員逐條大體審查完畢，財政部建議自105年實施、稅率17%、長期減徵、自住房地免稅門檻4000萬元等核心部份留待政策決定。（資料照片）
2015年04月02日-00:30-外資迴流台股收盤大漲92點站回九千六-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150402/00306567030.html-不畏美股修正，台股在清明長假前夕出現大幅彈升，由精神指標台積電率領電子股上攻，大盤向月線反撲。指數盤中一度大漲百點，最高攻到9628點，終場上漲92點以9600點作收，成交量928億元。法人指出，節前外資資金開始迴流，似乎押寶節後台股可望續漲。（張佳琪報導）台股一反常態，在美股走低且連續假期來臨前出現大漲，且先前遭外資大砍的重量級電子權值股全數回神！指標股台積電上週以來外資持續減碼，近期賣壓強，但是二號盤中出現大單頻頻敲進，股價漲幅超過2%，顯示外資賣壓紓解資金迴流，不僅提振半導體族群士氣，對台股更發揮推升的作用。加上鴻海表現也不錯，漲幅超過1.6%，兩大權值股發威，整體電子股走勢強。金融股盤中在大型金控股轉強之下，類股平均漲幅也達到1%。電子、金融合擊，大盤一度漲百點，終場上漲92點，成功收復九千六。群益投信基金經理人沈萬鈞表示，節前一天外資資金迴流，似乎押寶節後大盤還會往上漲。沈萬鈞說：「（外資）等於押節後大盤會有機會再往上攻。反而內資今天是採取比較獲利了結」。清明連假過後，上市櫃公司三月營收陸續發佈，一般預料不乏好消息，有機會帶動相關個股走強，為節後行情加溫。（圖：證交所提供）
2015年04月01日-21:30-台灣加入亞投行中研院:經濟角度利大於弊-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150401/21306566640.html-台灣是否要加入亞洲基礎設施投資銀行，引發外界許多爭議。中央研究院經濟研究所今天(2號)指出，台灣加入亞投行以經濟角度來看，是利大於弊。中研院院長翁啟惠也指出，加入是好事。(余曉涵報導)台灣申請加入亞洲基礎設施投資銀行，引發外界爭議，甚至有反對民眾到總統府前抗議。針對台灣是不是要加入亞投行，中央研究院院長翁啟惠接受立委陳淑惠質詢時表示，這是件好事。翁啟慧表示，過去有世界銀行、國際貨幣基金組織等，都由歐洲、美國主導，能有1個亞洲國家主導的組織，他覺得是好事，但翁啟惠強調社會上的爭議應該是名稱的問題和決策問題，而非要不要加入。中研院經濟研究所也表示，台灣加入亞投行以經濟的角度來看，是一件利大於弊的事情。另外，針對立委陳淑慧建議中研院應該要成立兩岸關係研究小組，翁啟惠指出是可以考慮的事情。
2015年04月01日-21:00-買盤迴流權值股台股大漲百點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150401/21006566536.html-清明節連假前夕，台股出現大幅彈升，盤中台積電有大單點火進駐股價大漲，帶起權值股攻勢，指數站回九千六挑戰月線。節前的調節賣壓似乎暫告一段落，由於連假過後進入三月營收發佈期，市場預期會有不少公司營收將捎來好消息，買盤在節前進場卡位，營造台股短線難得的強勢行情。（張佳琪報導）美股走跌，台股還沒開盤就蒙受壓力，不過，指數表現比預期強，開盤不久由權值股發動攻勢，十點鐘不到已有百點漲幅，順利收復九千六大關。台積電的表態是拉升盤勢的關鍵，大單湧入之下，股價瞬間飆漲，漲幅超過2%，半導體族群大受鼓舞。鴻海也一路攀高，漲幅達1.5%。高價股由大立光帶領，整體電子股平均漲幅突破1%。金融、傳產同步上漲，盤勢攻高，一掃連日來修正的陰霾。法人表示，台股突然轉強主要是外資見許多高殖利率的績優股本波修正幅度已大，營運展望卻相當理想，價值面的吸引力浮現，於是回頭加碼。再加上清明節過後正是上市櫃公司三月營收密集發佈期，法人評估會有許多公司三月營收繳出好成績，買盤先行在長假前夕卡位押寶營收題材，帶動許多個股出現強勢演出。
2015年04月01日-19:30-財長：入亞投行投資不會變壁紙-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150401/19306566269.html-財政部長張盛和今天澄清，他以投資股票有股利為喻說明參加亞投行有好處，最壞是股本損失，但如果說成投資22億元變壁紙是誤導，因為亞投行是國際金融機構，不會倒閉，沒有壁紙問題；像我們為亞銀會員國，退出亞銀，股本也可以拿回來。（黃悅嬌報導）媒體報導，財長日前回答網友提問時表示入亞投行頂多投資的22億元變壁紙，相關言論引發爭議。財政部長張盛和在財委會會前澄清，網友疑慮加入亞投行會不會有什麼損失？會不會被經濟統一。他以投資股票買台積電為例說明，一千億股本我們入股二十二億，獲利分紅有好處，最壞是股本損失，只是做比喻。亞投行是國際金融機構，與中美洲開發銀行、亞洲開發銀行一樣，會永續經營，不會倒閉，也沒有壁紙問題，更不會被經濟統一，不會這麼恐怖。『如果22已預見變壁紙，一毛錢都不可以投，不是，那只是比喻，沒有賣台問題沒有被經濟統一問題。』張盛和強調，媒體的標題有誤導之虞，像現在假如我們要退出亞洲開發銀行，股本也可以拿回來。而且在對等尊嚴的原則下，怎麼會有損失。（資料照片）
2015年04月01日-19:00-外資連賣財長：獲利調節回跌後會再買-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150401/19006566189.html-財政部長張盛和表示，近期外資在台股連續賣超屬短期震盪，國內外情勢並無重大變化，外獲利調節，股市下跌後又會回頭來買，是正常現象。財政部長張盛和在立法院財委會會前受訪時表示，台股近期在九千六百點上下震盪，主要是一方面大家想衝破萬點卻又近關情怯，因此九千六百點衝不上去，下跌震盪。對於外資連日賣超，財長認為外資獲利了結調節手中部位很正常，應平常心看待。『我想大家平常心看，國內外情勢沒大變化，外資調節而已，漲多獲利，跌下來他又回來又買，操作嘛，短線，沒什麼』（資料照片）
2015年04月01日-15:00-就業、製造業數據疲弱拖累美股收黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150401/15006565787.html-新增就業人數與製造業數據不如預期，投資人擔憂經濟成長可能減緩，拖累美股，收盤時全面收黑。醫藥股與工業股連續第二天跌勢領先。道瓊指數早盤一度大跌超過190點，之後縮小跌幅。道瓊工業平均指數下跌77點，成為17698點，跌幅0.44%。Nasdaq指數收低20點，來到4880點，跌幅0.42%。S&P; 500指數下跌8點，成為2059點，跌幅0.40%。費城半導體指數收低4點，來到691點，跌幅0.62%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲36點，收在6809點。德國法蘭克福DAX指數上漲35點，成為12001點。法國證券商公會CAC 40指數上漲28點，來到5062點。俄羅斯股市RTS指數上漲29點，成為910點。巴西股市Bovespa指數上漲1171點，收在52321點。
2015年04月01日-06:00-中經院:三月PMI與NMI雙雙緩步擴張-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150401/06006565172.html-中華經濟研究院今天(4/1)公佈三月份「製造業採購經理人指數」(PMI)及「非製造業經理人指數」(NMI)，受春節過後反彈影響，指數都較前月上升。中經院指出，PMI指數上升11.3個百分點來到59.1%，轉為擴張，而NMI指數也上升2個百分點，來到52.8%，是連續八個月呈現擴張。（馮建棨報導）中華經濟研究院週三公佈三月份製造業採購經理人指數(PMI)與非製造業經理人指數(NMI)，兩者指數都較二月份上升。其中PMI指數為59.1%，較前月上11.3個百分點，而NMI則是較前月提升兩個百分點，指數來到52.8%，是連續八個月呈現擴張。中華經濟研究院長吳中書說:『這個是農曆年節後的季節效應後的反彈，不過經過季節調整後，兩個指數還是呈現上升，代表台灣目前經濟狀況仍是呈現緩步擴張的階段』中經院指出，本次PMI受到二月春節營業天數較少的低基期效應影響，讓「新增訂單」與「生產數量指數」大幅攀升。而在五項組成指標中，新增訂單數量、生產數量、人力僱用數量擴張、供應商交貨時間現有原物料存貨水準都呈現呈擴張。而NMI是連續八個月呈現擴張，而非製造業的八大產業中「教育暨專業科學業」、「金融保險業」、「運輸倉儲業」等六大產業在本月呈現擴張，不過「住宿餐飲業」與「零售業」呈現緊縮。在全體企業對未來6個月景氣狀況指數部分，製造業相當樂觀，本月指數為61.0%。非製造業也已連續4個月看好未來6個月的景氣狀況，本月為56.9%，雖都較上月下滑，但都維持擴張狀態。
2015年04月01日-04:05-放寬漲跌幅提早上路券商審慎樂觀因應-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150401/04056564845.html-金管會宣佈台股漲跌幅限制放寬到10%提早在六月實施，券商公會指出，各家券商交易系統的調整陸續進行，可以因應六月的新制實施。由於漲跌幅放寬後，個股股價的波動將加劇，對融資融券交易的投資人來說，須承擔比現在更大的風險，券商公會已通知會員近期加強對投資人的宣導。（張佳琪報導）台股漲跌幅限制放寬到10%提早由六月份開始實施，各家券商交易系統與後台作業都必須配合新制調整。券商公會理事長簡鴻文表示，了解各家券商目前的狀況，都認為可以順利應付六月份新興的實施。簡鴻文說：「據我了解沒人提出（需要協助調整電腦交易系統），他們覺得OK可以配合」。新制上路後，個股的波動勢必更加劇烈。簡鴻文表示，單日跌幅10%，融資戶如果沒有做好風險控管，可能蒙受較大損失，也因此，已請各家券商在六月以前加強對投資人的宣導。簡鴻文說：「漲幅10%很好，但跌下來風險控管要做好，投資人我們也要做宣導教育，但是，理論上這個措施對市場正面，會提高市場效率」。法人認為漲跌幅放寬對台股是中性偏多，助漲也助跌，但是評估新措施不至於對台股帶來太大影響，台股後市依舊與國際盤表現緊密連動。（照片：資料照片）
2015年04月01日-03:30-三月PMI59.1%經理人看好半年景氣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150401/03306564760.html-中華經濟研究院今天(4/1)公佈三月份「製造業採購經理人指數」(PMI)為59.1%，較二月上揚11.3個百分點，主要受到二月春節營業天數較少的低基期效應影響，讓「新增訂單」與「生產數量指數」大幅攀升。而在五項組成指標中，新增訂單數量、生產數量、人力僱用數量擴張、供應商交貨時間現有原物料存貨水準都呈現呈擴張。中經院表示，因二月營業天數較少，全體製造業之新增出口訂單指數在二月一度滑落至49.2%，但在本月反彈11.2個百分點來到60.4%。且全體製造業對未來六個月景氣狀況仍相當樂觀，本月指數為 61.0%，是連續兩個月維持在60%以上的擴張速度。
2015年04月01日-03:00-加入亞投行學者:台灣應嘗試各種機會-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150401/03006564704.html-我國已向大陸發起的「亞洲基礎建設投資銀行」籌備處遞交加入的「意向書」，學者認為，台灣拓展國外經貿受限，需要積極參與區域經濟整合，只要有觸及國際交流的機會，都不應該放棄。（馮建棨報導）財政部趕在最後一刻申請加入亞投行創始會員，中華經濟研究院院長吳中書週三表示，台灣在國際社會上，尤其對外經貿活動受限，如果有參與地區發展的機會，台灣都不應該放棄。吳中書說:『我們台灣目前在國際環境中，對外拓展經貿的活動空間比較受限，只要能增加觸足、增加國際接軌，甚至參與地區發展的機會都不應該放棄』吳中書表示，不管是否有機會能真的加入，台灣都應該要表現積極的態度，因為如果不去爭取加入，機會不會自己掉下來。吳中書指出，如果台灣不加入亞投行，台灣就有可能被邊緣化，以目前台灣在國際關係的拓展上，就比韓國就有壓力，不管是政治環境或其他經貿近展，都是落後的狀態。吳中書強調，亞太經濟合作組織(APEC)、亞洲開發銀行(ADB)甚至世界貿易組織(WTO)，我們都是會員，且這些組織中都有中國大陸，若只因為是中國大陸主導，我國就不加入，這樣台灣空間會越來越小。
2015年04月01日-02:30-證交所：上市公司去年營收獲利佳-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150401/02306564612.html-上市公司去年年報全數公佈完畢，證交所統計，扣除沒有公佈年報的「勝華」，共有815家公司依規定公告年報，去年整體營收28兆3千多億，較前年的26兆8千多億元成長5.42%。累計稅前淨利2兆1千多億，年成長率15.57%。其中，511家公司獲利表現更勝於前年，這些公司主要集中在半導體業、金融業以及其他電子業。證交所指出，半導體業去年受惠於行動裝置需求暢旺，包括晶圓代工、DRAM及IC設計公司的獲利都有提升；金融業是因為保險業務成長，且國內外股市表現理升，推升去年獲利。至於其他電子業，則是受到消費性電子產品推出帶動市場需求，相關代工廠商獲利增加，締造年報的好成績。證交所統計，國內所有上市公司去年出現獲利的有682家，每股盈餘平均2.23元，跟前年每股盈餘平均2.06元相比，大幅成長8.25%，去年的整體獲利表現普遍優異。
2015年04月01日-02:00-證交所：上市公司去年營收獲利佳-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150401/02006564508.html-上市公司去年年報全數公佈完畢，證交所統計，扣除沒有公佈年報的「勝華」，共有815家公司依規定公告年報，去年整體營收28兆3千多億，較前年的26兆8千多億元成長5.42%。累計稅前淨利2兆1千多億，年成長率15.57%。其中，511家公司獲利表現更勝於前年，這些公司主要集中在半導體業、金融業以及其他電子業。證交所指出，半導體業去年受惠於行動裝置需求暢旺，包括晶圓代工、DRAM及IC設計公司的獲利都有提升；金融業是因為保險業務成長，且國內外股市表現理升，推升去年獲利。至於其他電子業，則是受到消費性電子產品推出帶動市場需求，相關代工廠商獲利增加，締造年報的好成績。證交所統計，國內所有上市公司去年出現獲利的有682家，每股盈餘平均2.23元，跟前年每股盈餘平均2.06元相比，大幅成長8.25%，去年的整體獲利表現普遍優異。
2015年04月01日-01:00-台股跌78點收9507點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150401/01006564250.html-受歐美股市衝擊，台股今天再度拉回，再加上清明長假效應浮現，大盤震盪收低跌78點，以9507點作收，成交量順勢縮減為859億元。時序進入美國財報發佈期，預料外資操作將受美股財報與展望消息影響，提醒投資人留意。（張佳琪報導）美股下跌，道瓊指數跌勢重，亞洲盤都受到影響，台股在權值股拉回之下回測九千五大關。股王大立光試圖撐盤，尾盤拉高漲勢，鴻海也揮別前一天的弱勢小幅上揚，對盤勢幫助卻相當有限。非電子股全盤皆沒，先前一度撐盤的金融股，並沒有受到台股漲跌幅限制放寬至10%提早實施的激勵，類股走勢疲軟。大盤終場收低跌78點，指數收在9507點。元富證券投顧副總劉坤錫表示，美國進入財報發佈期，牽動外資買盤，這段期間台股應該會以盤整為主。劉坤錫說：「四月來看會比較屬於等待及觀望，盤勢會比較盤整」。清明長假在即，內資在長假期夕不容易加碼，加上外資期指偏空操作，台股短線確實有退守季線的可能。（圖：證交所提供）
2015年03月31日-23:05-三月NMI為52.8%寫下連八個月呈現擴張-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150331/23056563969.html-中華經濟研究院今天(4/1)公佈三月份非製造業經理人指數(NMI)為52.8%，是連續 8個月呈現擴張，且較二月回升2個百分點。而非製造業的八大產業中「教育暨專業科學業」、「金融保險業」、「運輸倉儲業」等六大產業在本月呈現擴張，不過「住宿餐飲業」與「零售業」則呈現緊縮。中經院指出，受到二月春節營業天數較少的「低基期」影響，本月全體「非製造業之商業活動」與「新增訂單指數」分別上揚 9.4 與 6.1 個百分點至 55.0%與 53.1%。而且全體「非製造業」已連續四個月看好未來六個月景氣狀況。
2015年03月31日-22:00-三月NMI為52.8%寫下連八個月呈現擴張-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150331/22006563837.html-中華經濟研究院今天(4/1)公佈三月份非製造業經理人指數(NMI)為52.8%，是連續 8個月呈現擴張，且較二月回升2個百分點。而非製造業的八大產業中「教育暨專業科學業」、「金融保險業」、「運輸倉儲業」等六大產業在本月呈現擴張，不過「住宿餐飲業」與「零售業」則呈現緊縮。中經院指出，受到二月春節營業天數較少的「低基期」影響，本月全體「非製造業之商業活動」與「新增訂單指數」分別上揚 9.4 與 6.1 個百分點至 55.0%與 53.1%。而且全體「非製造業」已連續四個月看好未來六個月景氣狀況。
2015年03月31日-21:35-三月NMI為52.8%寫下連八個月呈現擴張-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150331/21356563804.html-中華經濟研究院今天(4/1)公佈三月份非製造業經理人指數(NMI)為52.8%，是連續 8個月呈現擴張，且較二月回升2個百分點。而非製造業的八大產業中「教育暨專業科學業」、「金融保險業」、「運輸倉儲業」等六大產業在本月呈現擴張，不過「住宿餐飲業」與「零售業」則呈現緊縮。中經院指出，受到二月春節營業天數較少的「低基期」影響，本月全體「非製造業之商業活動」與「新增訂單指數」分別上揚 9.4 與 6.1 個百分點至 55.0%與 53.1%。而且全體「非製造業」已連續四個月看好未來六個月景氣狀況。
2015年03月31日-21:05-A50掛牌小幅上漲反應陸股行情-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150331/21056563750.html-受到市場矚目的「A50」ETF今天在證交所掛牌，上市名稱是「CFA50」，掛牌價訂價20元，開盤後小幅上揚維持小漲，反應市場對陸股行情偏多的預期心理。「A50」的組成的成份股是中國A股市值最大的50家公司，成為證交所ETF新兵，也提供國內投資人投資陸股的新選擇，（張佳琪報導）又一檔ETF在證交所掛牌，它是「A50」ETF。這檔ETF由一開始規劃引進時，就是市場上的大事，多家投信搶著要拿下國內的發行權，結果國泰投信取得資格。「A50」四月一號掛牌，掛牌價20元，開盤股價小幅上揚，表現還算理想。證交所董事長李述德表示，有了新的ETF加入市場，將可提供投資人更多新的投資機會。李述德說：「它跟境外指數連結有很多投資機會，給國內投資者新選擇」。A50的組成的成份股是中國A股市值最大的50家公司。國泰投信董事長張錫表示，中國市場最近的確很火熱，有利A50表現。張錫說：「最近中國非常火熱，上週有一天成交一日是一點四兆人民幣，我們去上海、北京時，他們說，由銀行轉到證券戶一週就有九千億人民幣」。過去台灣投資人要買「A50」都要繞道到境外下單，現在只要用台股的證券帳戶就可以在集中市場交易，對偏好陸股ETF的投資人來說，方便許多。（圖：取自雅虎奇摩）
2015年03月31日-21:00-三月PMI59.1%經理人看好半年景氣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150331/21006563734.html-中華經濟研究院今天(4/1)公佈三月份「製造業採購經理人指數」(PMI)為59.1%，較二月上揚11.3個百分點，主要受到二月春節營業天數較少的低基期效應影響，讓「新增訂單」與「生產數量指數」大幅攀升。而在五項組成指標中，新增訂單數量、生產數量、人力僱用數量擴張、供應商交貨時間現有原物料存貨水準都呈現呈擴張。中經院表示，因二月營業天數較少，全體製造業之新增出口訂單指數在二月一度滑落至49.2%，但在本月反彈11.2個百分點來到60.4%。且全體製造業對未來六個月景氣狀況仍相當樂觀，本月指數為 61.0%，是連續兩個月維持在60%以上的擴張速度。
2015年03月31日-19:00-亞投行已有30國確定成為創始國17國待審-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150331/19006563352.html-由大陸發起的「亞洲基礎設施投資銀行」創始成員國申請，昨天午夜截止。根據大陸官方公告，總共有四十七個國家，申請成為亞投行創始成員國。根據亞投行規章，沒有在昨天申請加入亞投行的國家，日後只能以普通成員國身分加入，無法成為創始會員國。（葉柏毅報導）據大陸財政部公告，確定成為亞投行創始成員國的國家，有三十國，而已經正式提出申請，等待成為「意向創始成員國」的，則有十七國。新華社報導，創始會員國與普通會員國的差別，在於創始國有制定亞投行「遊戲規則」的權力；此外，也可能擁有一個「永久執行董事」的位置，做為創始會員國，能掌握的發言權與決定權，自然要比普通會員國來得多。我方已經趕在週二晚間七點，由財政部透過陸委會，委請大陸國台辦遞交申請加入意向書。但大陸外交部發言人華春瑩先前已經表示，我方申請加入亞投行，應該避免出現「兩個中國」或「一中一台」等問題。而法新社則是直接指出，華春瑩的說法，等於是標誌大陸並不允許我方加入亞投行，至少是成為創始會員國。亞投行是去年，在習近平倡議下成立，總部將設在北京。目標是配合習近平所提出的「一帶一路」構想，資助亞太地區國家，基礎設施項目，註冊資本是一千億美元，預定今年年底前正式成立。
2015年03月31日-18:00-未達入會水準中方拒北韓參與亞投行-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150331/18006563206.html-有外電報導說，北韓曾經向大陸方面表達，想要加入「亞投行」的意願，不過遭到大陸方面拒絕，原因是北韓無法提供經濟及金融市場狀況的詳細資訊。報導引述大陸外交界消息人士的話說，北韓駐北京大使館的高級官員，在上個月就已經表達，北韓希望加入亞投行的意願，不過大陸方面拒絕，原因是北韓「金融水準不足」，而且這項決定，「毫無轉圜餘地」。而大陸所謂的「金融水準不足」，據瞭解，主要的原因，在於北韓無法提供國內經濟金融市場狀況的詳細資料；而中方也認為，北韓的經濟和金融體制，也還沒有達到可以參與國際組織的階段，因此拒絕北韓加入亞投行。
2015年03月31日-16:30-亞投行已有30國確定成為創始國16國待審-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150331/16306563034.html-由大陸發起的「亞洲基礎設施投資銀行」創始成員國申請，昨天午夜截止。根據大陸官方公告，總共有四十六個國家，申請成為亞投行創始成員國。根據亞投行規章，沒有在昨天申請加入亞投行的國家，未來只能以普通成員國身分加入，無法成為創始會員國。（葉柏毅報導）據大陸財政部公告，確定成為亞投行創始成員國的國家，有三十國，而已經正式提出申請，等待成為「意向創始成員國」的，還有十六國。據新華社報導，創始會員國與普通會員國的差別，在於創始國有制定亞投行「遊戲規則」的權力；此外，也可能擁有一個「永久執行董事」的位置，做為創始會員國，能掌握的發言權與決定權，自然比普通會員國要來得多。至於我方，已經趕在週二晚間七點，由財政部透過陸委會，委請國台辦遞交申請加入意向書。但大陸外交部發言人華春瑩先前已表示，我方申請加入亞投行，應該避免出現「兩個中國」或「一中一台」等問題。而法新社則是直接指出，華春瑩的說法，等於是標誌大陸並不允許我方加入亞投行，至少是成為創始會員國。亞投行是去年，在習近平倡議下成立，總部將設在北京。目標是配合習近平所提出的「一帶一路」構想，資助亞太地區國家，基礎設施項目，註冊資本是一千億美元，預定今年年底前正式成立。
2015年03月31日-15:00-美股全面收黑道瓊跌200點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150331/15006562988.html-醫藥股與工業股下跌，拖累美股收黑，道瓊指數下跌200點，跌幅1.11%。分析師說，第二季股市不確定因素多，方向不明，股市要上攻新高點有困難。美元上漲，油價下跌，壓低了企業獲利成長預估。道瓊工業平均指數下跌200點至17776點，跌幅1.11%。Nasdaq指數收低46點至4900點，跌幅0.94%。S&P; 500指數下跌18點至2067點，跌幅0.88%。費城半導體指數收低8點至695點，跌幅1.17%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌118點，收在6773點。德國法蘭克福DAX指數下跌119點，成為11966點。法國證券商公會CAC 40指數下跌49點，來到5033點。俄羅斯股市RTS指數上漲1點，成為880點。巴西股市Bovespa指數下跌93點，收在51150點。
2015年03月31日-03:34-提前！6月1日起股市漲跌幅放寬至10%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150331/03346562112.html-金管會今天宣佈股市漲跌幅上限放寬至10%提前自今年6月1日起實施。（黃悅嬌報導）金管會日前宣佈放寬股市漲跌幅度至10%，原訂8月3日實施，經調查相關單位電腦系統調整時程，金管會31日宣佈同意提前於今（104）年6月1日實施。相關配套措施包括信用交易整戶擔保維持率由現行120%調整為130%，並於5月4日先行實施，讓投資人可以及早因應及準備。金管會證期局局長吳裕群表示，漲跌幅放寬後，市場流動性更充裕，可充份反應市場價格，不至於讓散戶遭坑殺。『感覺會被大戶坑殺等等這種情形比較不容易出現，你現在反而比較容易，7%鎖死後，你要買買不到，要賣賣不掉，在這情況下，股票是沒有流動性，萬一市場有人要操作這支股票反而更容易操作，放寬他成本更大，市場流動性更能反映一個公司股票的公正價格。』為宣導放寬股市漲跌幅措施，金管會已責成證交所、櫃買中心及期交所製作海報及手冊或DM等文宣、辦理全國性宣導說明會，並透過報紙、電視及網路辦理宣導事宜，並請證券商配合提醒投資人注意漲跌幅度放寬相關訊息。（資料照片）
2015年03月31日-02:34-富邦金公佈去年EPS5.89元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150331/02346561900.html-富邦金融控股公司今天公佈去(2014)年富邦金控稅後每股盈餘(EPS)為5.89元，獲利連續六年為金控業之首，並創下台灣金控業的歷史新高。資產報酬率(ROA)及股東權益報酬率(ROE)為1.21%及16.07%，也雙雙創下歷史新高。富邦金控今天舉行法說會，受到富邦人壽資產快速成長以及富邦華一案的帶動下，富邦金控的總資產持續成長。至2014年12月底，金控總資產達5兆4，384億元，並較去年同期成長18%，穩居國內第二大金控公司。富邦金控董事長蔡明忠表示，在美國景氣攀升帶動台灣出口亮麗表現，以及台灣股市回溫、內需消費穩健成長等有利因素帶動下，去年台灣景氣明顯好轉。富邦金控旗下各子公司的營運表現亮眼，稅後盈餘為602.48億元，超越2013年的歷史高點(385.14億元)，創下金控成立以來的歷史新高，較2013年成長56%。
2015年03月31日-02:34-股市漲跌幅放寬至10%提前自6月1日上路-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150331/02346561899.html-金管會今天宣佈股市漲跌幅上限放寬至10%提前自今年6月1日起實施。金管會日前宣佈放寬股市漲跌幅度至10%，原訂8月3日實施，經調查相關單位電腦系統調整時程，金管會今天同意提前於104年6月1日實施。相關配套措施包括信用交易整戶擔保維持率由現行120%調整為130%，並於5月4日先行實施，讓投資人可以及早因應及準備。金管會已責成臺灣證券交易所、證券櫃檯買賣中心及臺灣期貨交易所將製作海報及手冊或DM等文宣、辦理全國性宣導說明會，並透過報紙、電視及網路辦理宣導事宜，並請證券商配合提醒投資人注意漲跌幅度放寬相關訊息。（資料照片）
2015年03月30日-22:04-每月加班46小時內加班費可免稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150330/22046561121.html-國稅局表示，勞工加班費在勞基法規定加班時數以內，可免納所得稅；以每天正常上班八小時計算，若平日每天加班時數四小時以內，且每月四十六小時限額內免稅。報稅季將至，最近常有納稅義務人詢問加班費要不要扣繳所得稅問題。中區國稅局東山稽徵所表示，依照勞基法規定，雇主要求勞工加班的工時連同正常工作時間，一天不能超過十二個小時，一個月內不可超過四十六小時，在上述加班時數限度內支領的加班費，可免納所得稅。假日加班當日工作時間沒超過八個小時，所領到的加班費，可免納所得稅，且加班時數也不須計入每月四十六小時限額內。但若假日當天上班超過八小時，例如工作了十個小時，多出來的兩小時預與當月其他加班時數加總，如果沒有超過每月四十六小時可免稅，若超過，則得依規定報繳所得稅。（資料照片）
2015年03月30日-22:04-今年第一家富邦投信再取得中國QFll額度-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150330/22046561120.html-中國市場是今年倍受看好的市場，主要是官方降息採取較為寬鬆的貨幣政策，搭配政策面持續調控經濟體質，有利股市表現。國內最近新基金募集不約而同也聚焦中國市場，但是投資中國必須有QFII額度才行，也因此，各家業者趕著送件爭取更多額度，因應投資需求。富邦投信宣佈又取得大陸外匯管理局核准的5.5億美元QFII額度，成為今年第一家取得額度的投信業者，這使得富邦投信所持有的大陸QFII額度總額達10億美元，折合台幣約315億元，暫居國內投信之冠。新申請核准的5.5億美元額度，富邦投信打算使用在旗下中國相關商品的基金以及全權委託、私募基金等等。此外，元大寶來、國泰兩家投信也各有超過4億美元的QFII額度，緊追在後，都是目前持有中國QFII額度較高的業者。如果把壽險、產險、銀行等業者的QFII額度加總起來，推估國內金融界可投資中國的QFll額度總額大約是66.7億美元。
2015年03月30日-21:34-今年第一家富邦投信再取得中國QFll額度-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150330/21346561071.html-中國市場是今年倍受看好的市場，主要是官方降息採取較為寬鬆的貨幣政策，搭配政策面持續調控經濟體質，有利股市表現。國內最近新基金募集不約而同也聚焦中國市場，但是投資中國必須有QFII額度才行，也因此，各家業者趕著送件爭取更多額度，因應投資需求。富邦投信宣佈又取得大陸外匯管理局核准的5.5億美元QFII額度，成為今年第一家取得額度的投信業者，這使得富邦投信所持有的大陸QFII額度總額達10億美元，折合台幣約315億元，暫居國內投信之冠。新申請核准的5.5億美元額度，富邦投信打算使用在旗下中國相關商品的基金以及全權委託、私募基金等等。此外，元大寶來、國泰兩家投信也各有超過4億美元的QFII額度，緊追在後，都是目前持有中國QFII額度較高的業者。如果把壽險、產險、銀行等業者的QFII額度加總起來，推估國內金融界可投資中國的QFll額度總額大約是66.7億美元。
2015年03月30日-21:34-每月加班46小時內加班費可免稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150330/21346561070.html-國稅局表示，勞工加班費在勞基法規定加班時數以內，可免納所得稅；以每天正常上班八小時計算，若平日每天加班時數四小時以內，且每月四十六小時限額內免稅。報稅季將至，最近常有納稅義務人詢問加班費要不要扣繳所得稅問題。中區國稅局東山稽徵所表示，依照勞基法規定，雇主要求勞工加班的工時連同正常工作時間，一天不能超過十二個小時，一個月內不可超過四十六小時，在上述加班時數限度內支領的加班費，可免納所得稅。假日加班當日工作時間沒超過八個小時，所領到的加班費，可免納所得稅，且加班時數也不須計入每月四十六小時限額內。但若假日當天上班超過八小時，例如工作了十個小時，多出來的兩小時預與當月其他加班時數加總，如果沒有超過每月四十六小時可免稅，若超過，則得依規定報繳所得稅。（資料照片）
2015年03月30日-20:34-鴻海年報報喜股價卻利多出盡-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150330/20346560895.html-鴻海去年的年報昨天晚間發佈，第四季成績理想，促使全年獲利1305.3億創下新高，去年每股大賺8.85元，繳出極為亮眼的好成績。今天內外資最新出爐的報告一面倒看好鴻海，外資更是紛紛調高目標價並重申買進，對於今年展望都給予正面評價。不過，鴻海股價不漲反跌，今天開低後一路下探，跌幅超過3%，短線獲利了結賣壓趁著財報利多大舉殺出。（張佳琪報導）台股年報發佈到三十一號截止，鴻海一如往年在最後才公佈獲利數字。市場早在鴻海年報出爐以前就看好年報會有驚喜，主要是去年蘋果新機銷售理想，大大挹助鴻海獲利。果然財報數字搶眼，去年第四季獲利達567億創單季新高，全年獲利超過1305億也是歷史新高，每股大賺8.85元。鴻海年報傳來好消息，各界關注股價是否趁著利多再攻一波，沒想到反而利多出盡。一早開盤下跌開出，盤中受獲利了結賣壓殺出，股價大幅下挫3%。鴻海年報還沒出爐前，市場預期將有好成績，外資、內資、主力全面進駐卡位，推升股價近期不斷走升。法人透露，上週還有許多內資評估鴻海去年每股EPS有上看九塊半的實力，使得短打的主力大舉湧入。雖然最後的EPS數字是8.85元，依舊是亮麗成績，內資、主力利用財報利多獲利了結，在長假前落袋為安，造成鴻海股價倍受壓抑。外資最新的報告則全面看好鴻海，不僅紛紛調高目標價，也都重申買進，顯示外資對鴻海今年的營運展望偏向正向。
2015年03月30日-19:09-5月報稅國稅局網頁可查健保費-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150330/19096560664.html-又快要到每年5月的報稅季節，健保署表示，在5月份申報綜合所得稅期間，都可以在國稅局網站均查詢健保費資料。如果利用綜合所得稅電子結算申報軟體，查詢健保費金額申報扣除，即可免檢附繳費單據。健保署財務組科長張菊枝表示，結算申報個人綜合所得稅時，如果選擇採用列舉扣除額方式，全民健康保險保險費和補充保險費皆可以全額列舉扣除。另外，健保費及補充保險費不受新台幣2萬4000元保險費扣除額之上限限制。
2015年03月30日-19:09-日本宣佈:不急於加入亞投行-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150330/19096560663.html-今天是大陸創設的「亞洲基礎設施開發銀行」，創始會員國送件的最後一天，不過日本副首相兼財務大臣「麻生太郎」今天在日本內閣會議的會後記者會宣佈，日本內閣在討論過後認為，對於由中國所倡議主導的「亞洲基礎設施投資銀行」，體制與理事會架構仍然不透明的情況下，日本政府「不得不採取慎重態度」，因此表明，日本不會趕在今天，加入亞投行。
2015年03月30日-18:34-日本重申對加入亞投行仍非常謹慎-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150330/18346560592.html-日本財務大臣麻生太郎表示，日本對於加入亞洲基礎設施投資銀行仍持非常謹慎的態度，表明日本不會趕在今日截止日前申請加入。麻生太郎在內閣會議後對記者表示，日本仍擔心亞投行的治理、債務可持續性，以及社會環保等問題。
2015年03月30日-15:04-樂觀氣氛濃企業併購利多美股大漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150330/15046560299.html-美股大幅上漲，三大指數收盤漲幅都超過1%。由於投資人樂觀期待各國央行支持經濟成長，加上企業併購消息支撐，美股收高。道瓊工業平均指數上漲263點至17976點，漲幅1.49%。Nasdaq指數上漲56點至4947點，漲幅1.15%。S&P; 500指數上漲25點至2086點，漲幅1.22%。費城半導體指數上漲9點至703點，漲幅1.36%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲36點，收在6891點。德國法蘭克福DAX指數上漲217點，成為12086點。法國證券商公會CAC 40指數上漲49點，來到5083點。俄羅斯股市RTS指數上漲22點，成為878點。巴西股市Bovespa指數上漲1148點，收在51243點。
2015年03月30日-06:00-鴻海年報耀眼不負眾望-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150330/06006559792.html-上市櫃公司進入年報發佈期，這幾天市場最矚目的就是鴻海去年的營運成績。下午鴻海召開董事會，針對去年第四季財報以及全年「年報」進行討論。鴻海去年第四季稅後淨利達到567.16億元，每股稅後盈餘3.84元；累計去年全年稅後淨利1305.34億元，每股稅後盈餘達到8.85元。鴻海果然不負眾望，年報創下歷史新高記錄。早在鴻海財報數據出爐前，各界就研判應該會有驚喜。主要是因為鴻家軍之一的鴻準在上週率先公佈年報，稅後淨利達到94.02億、年增率33.79%，改寫歷史新高。
2015年03月30日-05:00-鴻海年報耀眼不負眾望-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150330/05006559600.html-上市櫃公司進入年報發佈期，這幾天市場最矚目的就是鴻海去年的營運成績。下午鴻海召開董事會，針對去年第四季財報以及全年「年報」進行討論。鴻海去年第四季稅後淨利達到567.16億元，每股稅後盈餘3.84元；累計去年全年稅後淨利1305.34億元，每股稅後盈餘達到8.85元。鴻海果然不負眾望，年報創下歷史新高記錄。早在鴻海財報數據出爐前，各界就研判應該會有驚喜。主要是因為鴻家軍之一的鴻準在上週率先公佈年報，稅後淨利達到94.02億、年增率33.79%，改寫歷史新高。
2015年03月30日-04:30-市場靜待鴻海年報出爐-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150330/04306559524.html-上市櫃公司進入年報發佈期，這幾天市場最矚目的就是鴻海去年的營運成績。今天下午鴻海召開董事會針對去年第四季的財報以及全年年報進行討論，依照過去慣例可能要稍晚才會公告，財報相關消毒將發佈重大訊息公告在證交所網站上。一般認為，鴻海去年將繳出亮麗的營運成績，主要是受惠於蘋果新機的熱賣。各家內外資券商最新的報告都提到，鴻家軍之一的鴻準在上週公佈年報，稅後淨利達到94.02億、年增率33.79%，改寫歷史新高，每股稅後盈餘6.84元表現理想。券商認為由鴻準的成績，可以預料鴻海集團年報應該會有好成績，外資圈更看好蘋果佔鴻海海營收比重可能由前三季的50%到55%，第四季上升到60%，外資其實從上週就大舉加碼鴻海，上週大買鴻海3萬8千張，是單週買超第一大個股，顯示外資早有預期鴻海去年年報將令市場驚艷。
2015年03月30日-00:15-季線有撐台股小漲18點作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150330/00156558749.html-台股歷經上週的大幅修正，今天暫時止穩，股價小幅彈升，雖然漲勢不強，但下方季線部位相當有撐。上週遭外資狂賣慘跌的台積電全場維持平盤沒再大跌，鴻海因年報即將公佈股價力挺向上，大盤收紅上漲18點，指數以9521點作收，成交量901億元。本週即將進入清明節連假，且美股即將進入財報發佈期，預料近期內大盤應該還是難脫震盪。（張佳琪報導）上週受美股影響，外資狂賣台股，造成指數急速下跌，多頭退守季線。週一大盤暫時回穩，主要是因為上週領跌的台積電賣壓紓解，股價持穩在平盤，半導體族群暫時鬆口氣。鴻海延續上週行情表現不錯，頗有撐盤演出，鴻海的年報將出爐，市場抱持正向看法，外資由上週起回補鴻海，鴻軍家股價也被帶動。非電子股以水泥、紡織類股最強，平均漲幅超過1%；金融股小幅回升，促使大盤收紅上漲18點，指數守穩九千五。財子學堂投資部副總林成蔭表示，連假即將來臨，長假前的賣壓上週開始就陸續出籠，美股也將進入財報發佈期，市場相當擔心強勢美元衝擊企業獲利，內外因素影響，台股難脫震盪。林成蔭說：「本土資金不會等假期前出股票，它們應邊打邊出，不會像三月份那麼積極做多，所以在這裡盤整或出現震盪都是難免」。外資上週轉賣之後賣壓一路增強，在台指期的操作也轉空，本週如果持續減碼勢必對台股帶來極大衝擊，提醒投資人密切留意外資動向。（圖：證交所提供）
2015年03月29日-22:30-外資上週大賣逾3百億買盤轉進鴻海-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150329/22306558553.html-台股上週受外資賣壓壓境不支倒地，證交所最新統計，上週外資在集中市場賣超金額332.5億，賣超第一大是台積電，一口氣賣超近14萬張。前一波的上漲，外資一路買超台積電，如今獲利了結動作也驚人，對台股帶來極大壓力。外資上週賣超第二大是日月光，大賣8萬9千多張，同時賣超元大金3萬7千多張是賣超第三大。玉山金是賣超第四大，外資上週減碼3萬張。其他重點賣超股包括兆豐金、華亞科、新光金、矽品、緯創等等，都賣超2萬張以上。上週外資搶進大買的個股則是鴻海，單週買超3萬8千張。由於鴻海即將公佈年報，預料會有好成績，外資提前進駐卡位，以迎接財報利多。外資並且加碼華通、中華電、華航、新日光，買超張數都超過1萬張。累計元月以來，外資買超上市股總金額1213.5億，持有上市股票市值10.5兆，占全體上市股票市值超過38.5%。
2015年03月29日-22:05-外資上週大賣逾3百億買盤轉進鴻海-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150329/22056558520.html-台股上週受外資賣壓壓境不支倒地，證交所最新統計，上週外資在集中市場賣超金額332.5億，賣超第一大是台積電，一口氣賣超近14萬張。前一波的上漲，外資一路買超台積電，如今獲利了結動作也驚人，對台股帶來極大壓力。外資上週賣超第二大是日月光，大賣8萬9千多張，同時賣超元大金3萬7千多張是賣超第三大。玉山金是賣超第四大，外資上週減碼3萬張。其他重點賣超股包括兆豐金、華亞科、新光金、矽品、緯創等等，都賣超2萬張以上。上週外資搶進大買的個股則是鴻海，單週買超3萬8千張。由於鴻海即將公佈年報，預料會有好成績，外資提前進駐卡位，以迎接財報利多。外資並且加碼華通、中華電、華航、新日光，買超張數都超過1萬張。累計元月以來，外資買超上市股總金額1213.5億，持有上市股票市值10.5兆，占全體上市股票市值超過38.5%。
2015年03月28日-03:04-美股財報週將登場牽動台股下週行情-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150328/03046555422.html-外資在美股修正之下翻臉大賣，台股歷經動盪的一週，盤勢未能守住月線，下週即將下探季線支撐。法人指出，時序上即將進入美國超級財報週，市場擔憂美國企業財報成績不如預期，可能造成美股震盪，牽動台股行情表現。（張佳琪報導）美股創下一月以來最長的跌勢，加上中東局勢不安定，台股這次拉回的速度又急又快，尤其破了月線以後沒能迅速站回，引發投資人不安。指數即將測試9440點季線支撐，如果又失守，本波多頭行情恐怕有反轉的疑慮。德盛安聯投信基金經理人蕭惠中分析，台股第一季由外資主導締造亮眼漲幅，隨著第二季到來，台股首先面臨兩大關鍵風險因素，一是中國智慧型手機需求狀況，二是美國企業第一季財報陸續揭露。他說，市場預期美國企業受到強勢美元與氣候因素影響，財報成績可能不盡理想，特別是記憶體大廠不排除下調財測，恐怕造成半導體類股的壓力。只要美股財報週有任何不如預期的消息，都會引發美股震盪，台股也會受到衝擊。蕭惠中表示，台股在第一季走高之後，第二季進入漲多後震盪整理，第三季還有機會攻高，主要是因為全球各央行普遍降息或採取寬鬆措施，並且美元今年走強仍是既定的趨勢，對台灣出口類股相對有利。
2015年03月27日-17:04-惠譽下調希臘主權評級至CCC-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150327/17046554442.html-信貸評等機構惠譽國際下調希臘的長期債務評等，由「B」下調到「CCC」，短期外幣信貸評級就由「B」調低到「C」，並且將評等上限由「BB」降低到「B-」。惠譽指出，調低希臘的信貸評等原因之一是獲得援助貸款的前景有不確定性，而希臘政府缺乏發債機會，融資有非常大的壓力。雖然預期政府能夠渡過目前流動性緊張的難關，不會出現債務違約，但風險加大也導致評等下降。
2015年03月27日-16:34-葉倫暗示年內會升息-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150327/16346554389.html-聯準會主席葉倫說，美國經濟如果繼續好轉，利率應該會在幾個月之後調升。不過她強調，就算升息，也會是非常和緩的。美國的基準利率在接近零的水準，已經停留六年多，業倫今天在舊金山的一項演講中，仍然不願進一步透露升息時機，只說，可能在今年內，不過她認為現在還時候未到。葉倫強調，就算開始升息，未來幾年內，都會維持非常緩慢的步調。她說，經驗證明，升息太快可能引發的風險，大於升息太慢，日本就是最好的借鏡。
2015年03月27日-16:04-金價結束7連升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150327/16046554366.html-金價下跌，結束過去7天的漲勢，但本周累計升幅超過1%，連續兩周上漲。紐約4月期金收在每盎士1199.8美元，下跌5美元。現貨金在1199美元附近。
2015年03月27日-03:30-奧地利申請加入「亞投行」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150327/03306553482.html-奧地利今天向中國大陸方表示參加「亞投行」的意願，中方正根據多邊程序徵求現有意向創始成員國的意見。如果順利通過，奧地利將在4月11日正式成為亞投行意向創始成員國。奧地利是繼英、法、德、義大利、盧森堡、瑞士後，成為第7個申請加入亞投行的歐洲國家。「亞投行」由中國大陸發起成立，總部設在北京，目的在為亞洲基礎設施建設提供資金支持。按照工作計劃，各方將於2015年年中完成亞投行章程談判並簽署，年底前完成章程生效程序，正式成立亞投行。
2015年03月27日-00:35-台股爆跌115點指數險失守九千五-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150327/00356552881.html-中東局勢不安定，美股走弱，且美股即將進入財報週，市場買盤也有些觀望，影響所及，台股開低持續修正走勢。昨天壓垮盤勢的台積電，今天股價還是非常弱勢，大跌2%，重量級電子權值股以及高價股全面下挫，大盤跌勢逐步擴大。終場慘跌115點，指數收在9503點，險些失守九千五，成交量1117億元。由於外資近來賣超動作加大，台股下檔季線支撐能否力守不破將是近期觀察焦點。（張佳琪報導）美股行情不理想，加上中東情勢不穩，股市、油價近幾天大幅波動，台股在月線失守後繼續下探。開盤因大立光出現穩盤表現，大盤跌勢還稍微能控制，但是隨著權值股跌勢擴大，大盤也不支倒地。台積電儘管澄清轉單傳言，股價還是慘跌2%，鴻海跌幅也超過1%，PC族群重挫。大立光也不敵賣壓翻黑下跌近1%，高價股全數受挫。非電子股缺乏撐盤力道，大盤收在最低點9503點。日盛投顧總經理李秀利表示，目前只能先看季線的支撐效果。李秀利說：「月線已經失守，大家繼續觀察下檔季線能否發揮支撐效果，還有包括前波低點9472點也是觀察指標」。外資近來把台股當提款機，隨著四月份美股財報週的登場，財報利多是否能減緩外資賣壓，有待觀察。（圖：證交所提供）
2015年03月27日-00:30-接管還有下一個？朱雲鵬：明年4月見真章-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150327/00306552846.html-新修正保險法引入「立即糾正措施」，賦予主管機關在問題保險公司虧損初期即介入處理，降低退場處理成本。保險安定基金董事長朱雲鵬表示，未來還會不會有問題保險公司被接管，明年4月1日見真章。（黃悅嬌報導）為了強化保險業退場處理機制，新修正保險法納入「立即糾正措施」，明(104)年1月1日上路。保險安定基金董事長朱雲鵬表示，明年元旦起，保險制度進入2.0階段；這是主管機關處理問題保險公司制度重要的分水嶺；舊法對於政府何時介入沒有門檻，新的保險法明訂任何一家保險公司只要RBC資本適足率不到50%，在資產淨值仍是正數時政府即可強力介入。未來是否還有問題保險公司未達標準必須接管？明年4月1號見分曉。『各位注意50%還是正數哦，淨值不但是正，且必須正到資本適足率不低於50，若他低於50他有3個月時間增資，所以明年4月1號見真章。』據了解，目前RBC偏低的保險公司有兩家，金管會主委曾銘宗日前表示，在新法修正公佈後，已發揮嚇阻作用，業者均已加緊引資，明年應可達百分之兩百。如果未達標準，一定強力接管。（圖：取自保險安定基金網站）
2015年03月26日-23:30-問題保險公司賠付欠債安定基金估106年還清-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150326/23306552693.html-保險安定基金董事長朱雲鵬表示，101年標售國華人壽政府賠付負債預估今年底、明年初即可還清；本次標售國寶人壽、幸福人壽，政府賠付303億元，遠低於外界預估5、600億元，也可很快還完。保險安定基金預估106年上半年可清償完畢。（黃悅嬌報導）國寶人壽、幸福人壽標脫讓與國泰人壽27日在保險安定基金舉行簽約儀式。保險安定基金董事長朱雲鵬表示，標售問題保險公司政府賠付財源來自於賣保單保費收入提撥千分之四，一年約20多億，以及金融營業稅2%；原本重建基金非銀行業金融機構一年營業稅有70多億，新制增加銀行業金融機構營業稅挹注，一年合計有200億元入帳，還款速度可加快。前次賠付國寶人壽借了570億，很快可以清償完畢；本次國寶、幸福標售賠付303億，遠低於外界預期。『還有部份保留資產，不是百分之百讓與，還有保留資產，算起來低於300億元。』為籌措賠付款項，保險安定基金將辦理銀行融資招標。保險安定基金預估，若未來未再接管保險公司，所有負債應可在106年清償完畢。（取自財團法人保險安定基金網站）
2015年03月26日-22:00-青年農民創業入口網今上線提供完整服務-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150326/22006552553.html-近年來投入農業生產行列的青年農民逐漸增加，農委會為了加強輔導這些返鄉從農的青年農民，特別整合農委會各單位的資訊建置「青年農民創業入口網」。網站今天上線，農民有任何生產、栽培管理、市場行銷等的問題，只要上網就可以輕鬆找到答案，相當便捷。（張佳琪報導）青年農民返鄉投入農業生產，會碰到的問題相當多，包括土地需求、資金需求、交易行情、栽培管理技術、行銷通路等等。農委會為協助青年農民解決各種問題，整合農委會各單位資訊並分門別類建置起「青年農民創業入口網」，要讓農民進入網站就能輕鬆查到各種資訊。農委會主委陳保基表示，農民也能在網站上提問，馬上就有農改場專家給予回覆。陳保基說：「很重要的是，網站是互動式的，有任何問題丟上來，我們會在五個工作天內給答案」。青年農民鄭宗林表示，網站內容確實讓他省了不少功夫。鄭宗林說：「最直接幫助是網站裡有交易價格的蒐尋記錄，我們可以去蒐到季節、產量、價格分佈走勢，以控制我們的產期」。「青年農民創業入口網」二十七號上線，後續會視使用者情況微調，讓網站變得更好用。（照片：張佳琪攝影）
2015年03月26日-21:30-青年農民創業入口網今上線提供完整服務-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150326/21306552471.html-近年來投入農業生產行列的青年農民逐漸增加，農委會為了加強輔導這些返鄉從農的青年農民，特別整合農委會各單位的資訊建置「青年農民創業入口網」。網站今天上線，農民有任何生產、栽培管理、市場行銷等的問題，只要上網就可以輕鬆找到答案，相當便捷。（張佳琪報導）青年農民返鄉投入農業生產，會碰到的問題相當多，包括土地需求、資金需求、交易行情、栽培管理技術、行銷通路等等。農委會為協助青年農民解決各種問題，整合農委會各單位資訊並分門別類建置起「青年農民創業入口網」，要讓農民進入網站就能輕鬆查到各種資訊。農委會主委陳保基表示，農民也能在網站上提問，馬上就有農改場專家給予回覆。陳保基說：「很重要的是，網站是互動式的，有任何問題丟上來，我們會在五個工作天內給答案」。青年農民鄭宗林表示，網站內容確實讓他省了不少功夫。鄭宗林說：「最直接幫助是網站裡有交易價格的蒐尋記錄，我們可以去蒐到季節、產量、價格分佈走勢，以控制我們的產期」。「青年農民創業入口網」二十七號上線，後續會視使用者情況微調，讓網站變得更好用。（照片：張佳琪攝影）
2015年03月26日-19:40-宣稱經濟回穩俄羅斯考慮下月降息-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150326/19406552180.html-俄羅斯經濟部長透露，鑑於經濟回穩，俄羅斯可能會在下個月調降利率。為了遏止盧布貶值，俄羅斯去年12月，大幅升息到百分之17，經過連續兩個月調降，目前利率是百分之14，央行說，為了預防通膨，暫時不會再降息。不過經濟部長現在卻釋出了相反的訊息。到底該信誰，市場還在觀察。俄羅斯央行預測今年俄羅斯經濟將萎縮百分之3.5到4。（圖片取材自網路）
2015年03月26日-19:00-抵制亞投行美國自陷孤立-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150326/19006552075.html-美國抵制中國發起的亞洲基礎設施投資銀行，坐實了中國經常抱怨美國處處圍堵它的指控，在它的歐洲以及亞洲傳統盟邦，紛紛表態加入亞投行的狀況下，美國的作法，也讓自己陷入孤立。（夏明珠報導）美國與中國在亞投行這件事情上的角力，落入下風，在成功吸收到歐洲幾個大國支持之後，新華社敲鑼打鼓，以（歡迎德國、歡迎法國、歡迎義大利）為題，發表評論，批評美國的酸葡萄心理和假惺惺。美國在亞洲最親密的盟友南韓，昨天宣佈要入股亞投行，亞洲主要國家中，現在就只剩日本還與美國同一陣線。美國說它擔心亞投行會鬆懈在環境、勞工權益以及財務透明上的把關，打壞國際秩序，不過多數人都認為它真正擔心的是它在國際金融援助上的控制權鬆動。不過從兩個禮拜前，英國率先表態加入亞投行之後，彷彿水門被打開，法國、德國、義大利與瑞士迅速跟進，前天，澳洲也強烈暗示要參一咖。亞洲方面，與中國關係緊張的日本，還在抗拒，印度、東協十國，則都已經加入，美國在它過去幾年辛苦經營的地區，面臨眾叛親離的處境。這讓華府一些亞洲觀察家相當扼腕，許多政策專家老早就勸說奧巴馬政府，對於亞投行，美國要是有不同想法，從內部發揮影響，會比較容易。美國外交委員會的亞洲研究部門主管說，對美國來說，這其實是小事一件，可是它的反應，卻搞得自己在一個原本它很有影響力的地區，窘態畢露。
2015年03月26日-16:00-觀望財報與葉門內戰美股盤整收黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150326/16006551708.html-財報週即將登場、葉門瀕臨內戰，投資人持續觀望，美國股市盤整，連續第四個交易日下跌作收。道瓊工業指數下跌40點，收在17678點，跌幅0.23%。那斯達克指數下跌13點，成為4863點，跌幅0.27%。標普500指數下跌4點，收在2056點，跌幅0.24%。費城半導體指數下跌9點，成為675點，跌幅1.39%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌95點，收在6895點。德國法蘭克福DAX指數下跌21點，成為11843點。法國證券商公會CAC 40指數下跌14點，來到5006點。俄羅斯股市RTS指數下跌13點，成為868點。巴西股市Bovespa指數下跌1278點，收在50579點。
2015年03月26日-15:05-財報周即將登場大盤持續盤整美股下跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150326/15056551671.html-美國股市連續四個交易日下跌作收。財報週即將登場、葉門爆發戰事投資人持續觀望。道瓊工業指數下跌40點，收在17678點。標普500指數下跌4點，收在2056點。那斯達克指數下跌13.16點，收在4863點。
2015年03月26日-04:30-央行：房價上漲預期心理已趨緩-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150326/04306550796.html-央行總裁彭淮南表示，房地產預期上漲心理已減緩，期待財政部推動房地合一實價課稅政策，資本利得應課稅，他一直很支持財政部將房地合一課稅。央行表示，為維持金融穩定，自99年6月以來，採行一系列針對性總體審慎措施，控管金融機構不動產授信風險，已見成效；加上政府相關部門致力不動產租稅負擔合理化等政策，目前房市交易降溫，房價上漲預期心理趨緩。彭淮南說『房地產至少終於穩定，至少我的了解預期房價上漲行為已經很少。』（資料照片）
2015年03月26日-04:30-加薪四法草案通過工總:反對-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150326/04306550795.html-立法院通過包含勞基法在內的「加薪四法」修正草案，希望企業要把盈餘拿出來與員工分享，而比例需要與勞工代表、工會協商。對此全國工業總會今天(3/26)發出聲明表示，反對加薪四法，且政府立法要求企業分紅，已經干涉企業經營，工總指出，政府應該營造良好的經濟環境，而不是造成勞資對立。（馮建棨報導）立法院通過「加薪四法」修正草案，明訂企業要從獲益中提出一定比例來給員工分紅、甚至加薪，對此，全國工業總會週四發出聲明反對。工總表示，企業分紅是董事會的職權，現在立法強行要求與勞工團體協商，有違公司治理原則，且依現行工會法，公開發行公司內設置企業工會多，同一家公司可能有多個工會，且各工會間常有不當競爭，在意見難以整合下，企業要聽誰的意見。工總也指出，勞資雙方考量層面不同，企業經營者必須向股東負責，經營要有長遠規劃，且為求企業永續發展，可能採取保留盈餘，以利資金累積。但勞工為謀近利，可能要求將盈餘全數轉作酬勞發放，勞資彼此對盈餘分配看法分歧，要達成勞資共同訂定「利潤分享計畫」，並不容易。如果企業無法如期提出利潤分享計畫，就會承受連續重罰之懲罰，這對企業不公平。工總表示，現在勞基法修正案已經干涉公司內部經營，嚴重影響企業投資。且我國工商團體，過去兩年因景氣反轉，有七成的企業決定為員工加薪。現在政府應該開創經濟發展有利條件，促進勞資和諧，而不是立法干預企業內部事務。
2015年03月26日-04:30-彭老：入亞投行對台灣有正面效果-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150326/04306550794.html-媒體報導，前副總統蕭萬長將出席亞洲博鰲論壇，向中方表達台灣參與「亞投行」意願。央行總裁彭淮南今天表示，台灣必須加入國際組織，加入亞投行對台灣有正面效果。至於名稱須兩岸雙方能接受，只要務實態度面對，問題都可以解決。（黃悅嬌報導）央行總裁彭淮南表示，有關我國是否參與中國大陸倡議的亞洲基礎設施投資銀行AIIB，簡稱「亞投行」，央行已寫了報告提供政府高層參考，包括介紹AIIB的來龍去脈及台灣參與的效益如何。他指出，加入「亞投行」對台灣有正面意義。但因台灣處境特殊，加入名稱須雙方可以接受，他相信只要以務實態度面對，問題都可以解決。『政府正在評估，央行立場，台灣必須加入國際組織，當然能加入是比較....我想加入亞投行對台灣有正面效果。』彭淮南說明，亞洲基礎建設資金需求殷切，每年需要八千億美元資金，然而亞洲開發銀行只能提供一百八十億美元，明顯不足，因此中國大陸倡議成立「亞投行」，倡議之初美國懷疑是中方的外交政策工具，以致美國部份盟邦沒去參加，不過，中方釋出善意，聘用世界銀行退休法律人員，以增加亞投行透明的治理，目前已有英、德、法、義、澳洲等35國參加，連美國財政部也表態希望世界銀行與亞投行合作融資。（資料照片）
2015年03月26日-04:00-央行政策利率連15凍升息與否看國內數據-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150326/04006550716.html-中央銀行今天召開理事會決定政策利率不變，中央銀行總裁彭淮南表示，現在資金情況比去年年底寬鬆，當前貨幣政策基調「講中性也可以，講寬鬆也可以。」國內何時升息？將考量國內通膨預期、產出缺口與國內外經濟金融情勢決定，未必跟隨美國走。（黃悅嬌報導）今年以來全球吹起降息風，貿易競爭對手南韓也降息拚經濟，台灣是否跟進？央行總裁彭淮南表示，國內資金非常寬鬆，即使南韓降息，我國利率仍比南韓低很多。國內貨幣總計數M2年增率今年前2月平均為6.19%，已在目標區上緣，足以充份支應經濟活動所需資金。由於現在資金情勢比去年年底寬鬆一點，因此，當前貨幣政策基調「講中性也可以，講寬鬆也可以。」彭淮南指出，美國聯準會上次會議下修經濟成長及利率預測，外界預期聯準會6月啟動升息機率下降，然而聯準會17位理事當中有15位認為美國今年底之前會升息。至於台灣要不要升息最重要的是看國內經濟數據，尤其是要考慮國內物價及產出缺口而定，未必跟著美國走。『看物價壓力，通膨預期及產出缺口，其次再考慮國內外經濟金融情勢，我也講過我們未必要跟著他走。』央行理事會會後聲明指出，考量全球景氣復甦仍具不確定性，在國內經濟穩健成長、通膨低緩與通膨預期下降屬暫時性現象下，理事會認為政策利率維持不變，有助物價與金融穩定，並促進經濟成長。彭淮南說，目前物價下跌屬良性，有助產出增加，台灣不會有通縮問題。（資料照片）
2015年03月26日-04:00-外資翻臉大賣賣超115.6億壓垮台股-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150326/04006550714.html-台股今天在非電子股支撐下，化解指數大跌的危機，不過，外資今天加大賣超動作，賣超金額高達115.6億元，光是台積電一檔個股就賣超6萬7千張，造成台積電慘跌半根停板。投信也站在賣方，賣超金額超過18.2億元，只有自營商拉回低接小幅買超近8億元，合計三大法人買超總金額接近125.9億元。（張佳琪報導）由於美股暴跌，外資二十六號大賣股票，單日賣超金額達115.6億元，台積電成為外資提款機，賣超6萬7千張是單日賣超第一大。台積電股價在外資賣壓壓境之下，一開盤跌幅就超過3%，收盤時也有半根停板跌幅，是近期少見的跌勢。日月光是外資賣超第二大，賣超張數2萬7千張；面板二虎群創、友達是外資賣超第三大、第四大，賣超張數都在8千張以上。其他外資大賣股包括矽品、聯電、元大金、玉山金、兆豐金等等。投信跟隨外資腳步賣超超過18.2億元，主要賣超長榮、寶滬深、致伸、隆達、萬海、群創等個股。自營商反向承接買超近8億元，買超台積電5千8百多張是買超第一大，另外，寶滬深、鴻海也都是自營商加碼的首選。這一波台股的上漲，主要是外資買超所締造，如今外資大幅賣超，如果持續減碼，對行情將帶來極大壓力。
2015年03月26日-02:05-央行政策利率連15季按不兵動-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150326/02056550339.html-中央銀行今天召開今（104）年第一季理事會決定政策利率不變。央行政策利率連續十五季按兵不動，追平史上最長紀錄。中央銀行理事會後宣佈，中央銀行重貼現率、擔保放款融通利率及短期融通利率維持年息百分之一點八七五、百分之二點二五及百分之四點一二五不變。此一利率水準自二零一一年七月起至今維持不變。（資料照片）
2015年03月26日-00:30-非電子股撐盤台股跌48點作收月線仍失守-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150326/00306549980.html-美股慘跌，葉門政治情勢不穩定，衝擊台股投資氣氛，大盤以跳空姿態開盤，指數摜破月線，台積電一開盤就有近半根停板跌幅，造成台積電所屬供應鏈走低，半導體族群低迷不振，壓垮盤勢。所幸非電子股塑膠、食品、玻璃、汽車等多個族群積極表態，金融股尾盤也轉強，大盤跌勢逐步縮減，終場跌48點，以9619點作收，成交量1159億元。短線台股脈動，靜待美股變化以及央行理監事會議結論而定。（張佳琪報導）台股早盤跳空大跌開出，主要受美股大跌衝擊。其中，台積電是拖累盤勢的弱勢指標，開盤跌幅超過3%，台積電所屬的供應鏈以及半導體族群紛紛走低，造成台股早盤摜破月線支撐。面板二虎跌勢也很重，股王大立光慘跌2.5%，高價股全都腿軟。尾盤金融股出現買盤點火試圖撐盤，傳產股也有塑膠、食品、汽車等多個族群發動攻勢，大盤跌幅收歛終場下跌48點。財子學堂投資部副總林成蔭表示，台積電ADR慘跌5%以上，主要是因為市場擔心訂單可能移轉，林成蔭說：「傳出說Nvidia把它（台積電）的訂單移轉，也傳三星併AMD以擴大半導體市場佔有率，擔心未來超微的訂單可能會動搖。不過基本上這都是傳言」。台股月線終究沒能守住，大盤支撐下移到季線，近期美股是否續跌，以及央行理監事會議對於國內利率、景氣展望的消息，都將牽動台股脈動。（圖：證交所提供）
2015年03月25日-22:30-財長：房地合一稅分離長期優惠微調-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150325/22306549709.html-財政部房地合一實價課稅三場分區座談會落幕，財政部長張盛和表示，多數贊成「分離課稅」，也認為長期優惠幅度太大，財政部將做修正「微調」，儘速將財政部版本送行政院審查。（黃悅嬌報導）財政部於農曆年前公佈房地合一實價課稅方案，並在農曆年後陸續於北中南舉辦三場座談會，聽取各界意見。財政部長張盛和在立法院答詢時表示，最後一場座談已在本週二辦理完畢，歸納三場座談會各方意見，共獲得四項共識：包括，支持推動房地合一實價課稅；敦促財政部儘速提送版本給行政院審查；贊成分離課稅；長期優惠幅度太大應再考慮。張盛和進一步說明，專家學者普遍認為17%稅率可以再調高，但17%稅率也可以接受，不必計較1、2（趴），能夠合一最重要；與會者也多贊成應有「日出條款」，頂多是「日出」時間有一兩年差異而已；長期優惠主要是搭配累進稅率，但現在已採單一稅率，因此與會者認為長期優惠幅度太大，應再考慮。張盛和在回答立委曾巨威質詢時表示，座談會後，財政部將做版本微調，再送行政院。『（問：財政部到行政院版本會不會做修正？）會，需要做一點微調／（修正幅度會不會很大？）不會，用微調.....』張盛和說，微調後將先向閣揆報告，確定後再報院審查。（資料照片）
2015年03月25日-22:00-繼證交所後櫃買市場將辦業績發表會連七場-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150325/22006549611.html-繼證交所舉辦「外國上市公司財務業務說明會」，櫃買中心接棒辦業績發表會，挑選櫃買市場最具有產業特色的22家上櫃公司，舉辦七場說明會。三月三十號第一場說明會將要開跑，由電池大廠「新普」、IC設計製造商「群聯」以及深受內資偏好的太陽能股「碩禾」打頭陣。在台股震盪之際，證交所與櫃買中心的業績發表會釋出許多基本面相關訊息，應該對多頭士氣有所提振。（張佳琪報導）證交所三月十九號熱烈舉辦「外國上市公司財務業務說明會」，炒熱F股的投資氣氛。櫃買中心接棒，要由三月三十號開始舉辦七場業績發表會，精選22家上櫃公司參與。櫃買中心指出，考量產業聚落，同時也希望強化生技製藥產業整體透明度，這次規劃幾個重要主題，包括電子科技、文創、民生經濟、上櫃新星及生技醫藥等，應該可以讓投資人從中獲得許多企業營運展望的最新消息。三十號第一場，上陣的都是櫃買市場的明星級公司，分別是電池大廠「新普」、IC設計製造商「群聯」、太陽能電池導電漿製造商「碩禾」。後續還有廣積、頎邦、中美晶、智冠、霹靂等多家公司參加，投資人可以上櫃買中心網站報名，就能參加說明會。由於台股最近幾天多頭士氣受美股拖累略有受挫，證交所與櫃買中心接連辦業績發表會，與會掛牌公司釋出許多營運面的消息，有利相關個股或族群走勢，對台股穩盤也會有所幫助。
2015年03月25日-21:30-財長：房地合一稅分離長期優惠微調-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150325/21306549531.html-財政部房地合一實價課稅三場分區座談會落幕，財政部長張盛和表示，多數贊成「分離課稅」，也認為長期優惠幅度太大，財政部將做修正「微調」，儘速將財政部版本送行政院審查。（黃悅嬌報導）財政部於農曆年前公佈房地合一實價課稅方案，並在農曆年後陸續於北中南舉辦三場座談會，聽取各界意見。財政部長張盛和在立法院答詢時表示，最後一場座談已在本週二辦理完畢，歸納三場座談會各方意見，共獲得四項共識：包括，支持推動房地合一實價課稅；敦促財政部儘速提送版本給行政院審查；贊成分離課稅；長期優惠幅度太大應再考慮。張盛和進一步說明，專家學者普遍認為17%稅率可以再調高，但17%稅率也可以接受，不必計較1、2（趴），能夠合一最重要；與會者也多贊成應有「日出條款」，頂多是「日出」時間有一兩年差異而已；長期優惠主要是搭配累進稅率，但現在已採單一稅率，因此與會者認為長期優惠幅度太大，應再考慮。張盛和在回答立委曾巨威質詢時表示，座談會後，財政部將做版本微調，再送行政院。『（問：財政部到行政院版本會不會做修正？）會，需要做一點微調／（修正幅度會不會很大？）不會，用微調.....』張盛和說，微調後將先向閣揆報告，確定後再報院審查。（資料照片）
2015年03月25日-21:00-曾銘宗：乾旱也是台股不確定因素-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150325/21006549449.html-民間預測機構警告，旱災若持續擴大恐讓今年經濟成長率難保3%。財政部長張盛和表示，如果乾旱擴大對工業生產有影響，進一步影響我國外銷。金管會主委曾銘宗認為，乾旱要達要非常嚴重情況才會不保3%，影響台股變數除了外資升息之外，旱災也是影響股市不確定因素之一。立委賴士葆在立法院財委會質詢時表示，影響台股最大因素，除了升息外，是否還有旱災？曾銘宗回應，旱災也是不確定因素之一；主計總處預測今年國內經濟成長率3.78%，乾旱要非常嚴重才會掉到3%以下。目前新竹高科技產業都有相關因應缺水的措施。『因為有外界預估可能衝擊現在3.78%，會不會降到3以下，但我相信要非常嚴重情況才會導致有這樣的結果。』（資料照片）
2015年03月25日-20:30-財長：推「公公併」有動作沒進展-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150325/20306549369.html-財、金首長推動金融業整併喊了1年，立委質疑「公公併」已停擺？財政部長張盛和表示「公公併」不能說停擺，停擺是指沒有動作，現在是有動作沒進展。還要繼續看看會不會有突破的對象。（黃悅嬌報導）立法院財委會邀請金管會主委曾銘宗、財政部長張盛和就「金融業強化亞洲佈局執行情形」提出報告。曾銘宗指出，「公公併」很困難，最近一年來純民間金融機構走得很快，海外併購有10件。張盛和則說明，「公公併」最困難部份是「合意」，兩家金融機構要合意，這當中包括工會意見。他坦言工會阻力蠻大的，每個工會都希望留在主體內，必須多溝通。立委詢問「公公併」是否已遙遙無期？張盛和說「不會」，也不認為「公公併」停擺。『停擺是沒有動作，現在有動作沒進展。』張盛和也指出，兆豐金海外獲利成數高，國內分支較少，加上旗下沒有壽險公司，國內找金融機構整併互補比較容易，適合作為整併「領頭羊」。（資料照片）
2015年03月25日-19:30-越南鋼廠意外台塑：調查原因處理善後-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150325/19306549205.html-台塑越南河靜鋼廠發生工安意外，造成12人死亡兩人重傷，董事長陳源成表示，昨天晚上七點到八點，韓國三星在做河靜鋼廠港灣防波堤沉箱工程，弔閥模安置過程中，突然掉落，目前還在了解掉落原因，已要求三星派專業人員來處理善後。台塑表示，港灣區鷹架倒塌和高爐工程並無相關，對第1支高爐投產進度影響不大。
2015年03月25日-19:00-財長：不被矮化入亞投行利台灣經濟-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150325/19006549105.html-媒體報導，前副總統蕭萬長將藉出席亞洲博鰲論壇機會，向中方表達台灣參與亞投行意願。財政部長張盛和表示，只要入會名稱、條件不被矮化，加入對台灣是較有利的；金管會主委曾銘宗也認為，若能參與，有助國內金融業擴大商機，有利國內經濟發展。財政部長張盛和在立法院財委會會前受訪時表示，亞投行是很大的國際組織，預定有三十幾國參加，比TPP、RCEP還大，未來亞洲、中亞等基礎建設商機很大，對我經濟發展有助益。各國對亞投行也很重視，現在很多客觀條件也還沒出來，後續由相關單位做積極評估。張盛和說『前提是名稱條件沒被矮化，加入對台灣是較有利的。』（資料照片）
2015年03月25日-19:00-曾銘宗：歐美漲多回檔外資未大幅移動-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150325/19006549104.html-金管會主委曾銘宗今天表示，歐美股市重挫應為「漲多回檔」，台股方面，外資累計匯入至昨天為止高達1991億美元，並無大幅移動。財政部長張盛和也指出，他對台股後市仍樂觀看待；國內基本面沒變，國際上也無重大變化，股市沒有兩天表現一樣，不是漲就是跌，不必看每天細微變化。美股大跌，外資在台股連日調節賣超，是否出現轉向？金管會主委曾銘宗今天在立法院財委會會前受訪時表示，外資並無大幅移動現象。『漲多回檔，回國內來看，國內外資持匯入至昨天為止高達一千九百九十一點五八億美元，外資無大幅移動情形』（資料照片）
2015年03月25日-15:50-美股大跌作收道瓊跌幅達1.62%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150325/15506548742.html-美股重挫收黑。道瓊工業指數跌幅高達1.62%，那斯達克指數跌幅更大，達到2.37%。美股盤中在「二月份耐久財訂單數據」公佈之後一路下滑。三大指數中，那斯達克指數受到生物科技類股大跌影響，跌幅最大。分析師認為投資人焦點開始轉向強勢美元對於經濟的潛在負面影響。另外，四月份即將登場的財報週，基金經理人可能利用這段期間重新配置持股，部分投資人可能退場觀望，短期之內市場波動可能加劇。美股收盤時，道瓊工業指數下跌292點，收在17718點，跌幅1.62%。那斯達克指數下跌118點，成為4876點，跌幅2.37%。標普500指數下跌30點，收在2061點，跌幅1.46%。費城半導體指數下跌33點，成為648點，跌幅高達4.60%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌28點，收在6990點。德國法蘭克福DAX指數下跌140點，成為11865點。法國證券商公會CAC 40指數下跌67點，來到5020點。俄羅斯股市RTS指數下跌2點，成為877點。巴西股市Bovespa指數上漲352點，收在51858點。
2015年03月25日-15:00-經濟數據加上觀望氣氛美股大跌作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150325/15006548699.html-美股重挫收黑。三大指數跌幅都超過1%，那斯達克指數甚至跌幅達到2.37%。美股盤中在「二月份耐久財訂單數據」公佈之後一路下滑。三大指數中，那斯達克指數受到生物科技類股大跌影響，跌幅最大。分析師認為投資人焦點開始轉向強勢美元對於經濟的潛在負面影響。另外，四月份即將登場的財報週，基金經理人可能利用這段期間重新配置持股，部分投資人可能退場觀望，短期之內市場波動可能加劇。美股收盤時，道瓊工業指數下跌292點，收在17718點，跌幅1.62%。那斯達克指數下跌118點，成為4876點，跌幅2.37%。標普500指數下跌30點，收在2061點，跌幅1.46%。費城半導體指數下跌33點，成為648點，跌幅高達4.60%。
2015年03月25日-04:30-詹宏志:網路產業沒加薪問題-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150325/04306547993.html-立法院通過加薪四法，強制企業把獲利拿出來與員工分享；對此台灣網路暨電子商務產業發展協會理事長詹宏志表示，加薪問題在網路產業幾乎不存在，因為網路產業為了留才通通在加薪，且加薪問題多半出現在製造業，在控制成本下企業難以替員工加薪。（馮建棨報導）立法院通過「加薪四法」修正草案，未來明訂企業把利潤拿出來與員工分紅、加薪，對此台灣網路暨電子商務產業發展協會理事長詹宏志表示，加薪問題在網路產業幾乎不存在，因為網路產業發展快速，為了留才每家公司都在加薪，且未來待遇可望會更好。詹宏志表示，網路產業並沒有加薪的問題，因為網路產業快速成長，人才需求持續增加，各公司都必須用較高的薪水、良好的工作條件爭取人才，甚至連中國大陸的企業都來台灣挖角，而公司為了留住人才，所以每家都在加薪。詹宏志也指出，加薪的問題多半出現在製造業，因為製造業強調「控制成本」，生產相關的原物料、人力成本都要控制，且在市場還不成熟的時候，或許還能取得高毛利，能替員工加薪，等到市場成熟，所有廠商開始削價競爭的時候，毛利降低，就很難替員工加薪。詹宏志表示，目前政府想透過各種鼓勵、懲罰等方式來達成強制企業給員工分紅、加薪的目的，的確並不容易。
2015年03月25日-04:30-陸助台青年創業詹宏志:正面看待-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150325/04306547992.html-台灣網路暨電子商務產業發展協會(TIEA)今天(25號)舉辦年度大會，協會理事長詹宏志表示，近期許多大陸企業家要幫助台灣青年創業，都是好消息，他相信台灣創業團隊有能力、有價值也相對便宜。(余曉涵報導)網路產業已經是台灣很重要的產業之一，台灣網路暨電子商務產業發展協會(TIEA)25號舉辦年度大會，TIEA理事長詹宏志表示，從北京、硅谷經驗對照台灣很多年輕人創業，我們是可以為台灣社會改變分配帶來動能，不僅網路有高速成長，一部分也來自網路的應用，每一產業因網路得到新的力量，網路也仰賴新的創業發展。詹宏志指出，最近好消息是新的企業常能得到融資，說明網路在社會扮演有較好的認識。另外，詹宏志也表示，近期大陸企業家像雷軍、馬雲都打算幫助台灣年輕人創業，以正面看也是好消息相信台灣創業團隊有能力，有價值也相對便宜，而注意到台灣還有很多值得招覽的創意。至於加薪的部分，詹宏志則認為網路業待遇變好也是自然的。
2015年03月25日-04:00-第十次兩岸貨貿談判3/31在北京舉行-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150325/04006547932.html-「兩岸貨品貿易協議」談判，將在3月31日起一連三天在中國大陸北京進行第十次工作小組會議，我方將由經濟部國際貿易局長楊珍妮擔任主談人，陸方談判代表還未確定，有可能還是大陸商務部台港澳司長陳星。針對中國與南韓在2月底公佈中韓FTA的談判內容，經濟部次長卓士昭表示，這次談判會希望爭取比韓國更優惠，只要對我們有利的，就一定會繼續爭取談下去。雖然目前兩岸協議監督條例還未通過，卓士昭表示，現在各國洽簽FTA如火如荼，如果台灣現在坐下來等待，可能會錯失先機。未來等監督條例通過之後，相關協議會照監督條例來實行。
2015年03月25日-03:30-證交所：上市公司五成六加薪平均加薪幅度3.77%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150325/03306547881.html-低薪化成為台灣社會重大課題，近兩年其實國內經濟情勢並不差，證交所調查上市公司今年是否加薪，詢問國內815家上市公司，得到714家公司的回覆。其中已經加薪的公司有96家，平均加薪幅度是3.42%；預計加薪的公司有305家，加薪幅度是3.88%。證交所指出，共計401家公司已加薪或預計加薪，占比大約五成六，多數公司加薪幅度在5%以內，只有少數公司加薪幅度超過5%，整體平均加薪幅度是3.77%。企業加薪其實是善盡社會責任，也符合將獲利回饋員工的世界潮流，不過，即使是上市公司也只有五成六加薪，顯示能把獲利與員工共享的企業並不如想像中多。未來能否有更多公司加入行列提高員工薪資，仍待觀察。
2015年03月25日-03:05-估GDP3.66元大寶華：晴中藏雷-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150325/03056547816.html-元大寶華綜合經濟研究院今天(3/25)公佈上修今年全年經濟成長率達3.66%，較上次預估提升零點二一個百分點。元大寶華經濟研究院董事長梁國源以「晴中藏雷」來形容今年經濟發展，只要不安定因素影響不嚴重，雷聲只會嚇嚇大家，若不安定因素擴大，則會衝擊整年經濟發展。（馮建棨報導）元大寶華週三公佈今年第一季經濟成長預測，其中今年全年經濟成長率(GDP)可達3.66%，較上次預測的3.45%，提升了0.21個百分點。元大寶華指出，從去年下半年開始，全球經濟持續復甦，且美國經濟仍穩健成長，歐元區也有回溫的跡象，且國內民間消費今年可望溫和成長。元大寶華分析，由於今年因油價下跌衝擊燃料業表現，讓今年第一季零售業營業額較去年第四季趨緩，不過由於去年多數企業盈餘明顯成長，可望帶動今年非經常性薪資調升及股利發放，薪水上漲速度可望大於物價水準，都可能拉抬消費者實質購買力，刺激國內消費。至於今年經濟發展，元大寶華綜合經濟研究院董事長梁國源用「晴中藏雷」來形容。梁國源說:『所謂晴中藏雷，就是不安定的因素不嚴重的話，就是打個雷嚇嚇大家，如果不安定因素變嚴重的話，那就會變成「地雷」』梁國源表示，今年台灣經濟可望持續成長，不過仍需注意「台灣旱象惡化」、「聯準會貨幣政策轉向」及「中國經濟成長趨緩超乎預期」等因素所帶來的影響。其中石門水庫供水區即將在4月開始實施三階段分區限水，若旱象持續，可能衝擊台灣主要科學園區與工業區，都會衝擊產能，進而影響GDP。
2015年03月25日-03:00-高麗菜價略回穩農委會輔導冬季轉作-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150325/03006547779.html-這兩天高麗菜批發價略有回升，其實今年冬季整體高麗菜價格高於去年同期，且近兩年價格崩盤的時間不像過去那麼長。農委會農糧署指出，這是因為部分農民接受輔導冬季改種青花菜、胡蘿蔔、結球萵苣等具有外銷潛力或加工需求的蔬菜，使得冬季高麗菜種植面積略有減少。農糧署將持續溝通，讓農民在冬季改種別的作物，降低冬季裡作高麗菜的產量，以穩定產銷。（張佳琪報導）高麗菜價格在歷經上週的崩跌之後，本週以來略有回穩，這兩天台北批發市場高麗菜的平均批發價維持在每公斤7元左右。農委會農糧署主秘蘇茂祥表示，今年以來高麗菜的均價高於去年同期，也高於農糧署監控價每公斤4.3元，二月份台北批發市場高麗菜平均價6.4元，三月以來的平均價5.1元，都比去年同期高。蘇茂祥說：「去年二月份只有五塊四、三月份同期是四塊七，所以今年價格比去年高」。價格崩盤的時間也比往年縮短一點點，蘇茂祥說，這是因為這幾年來不斷說服農民，冬季改種青花菜、胡蘿蔔、結球萵苣等具有外銷潛力或加工需求的蔬菜，獲得部分農民認同並轉作，今年二、三月份全台高麗菜的種植面積降到180公頃以下。農糧署將持續與農民溝通，希望冬季裡作改種別的蔬菜，一方面收益比較好，同時也紓解冬季高麗菜盛產價跌的壓力。（照片：張佳琪攝影）
2015年03月25日-03:00-M1B終止連6降可望再現「黃金交叉」？P？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150325/03006547778.html-中央銀行公佈今(104)年2月日平均貨幣總計數M1B年增率上升為6.12%，終止連6降，M2年增率也升至6.51%；由於股市基本面佳，可望吸引資金投入，上月M1B年增率遽降摜穿M2的「死亡交叉」，可能隨時轉為「黃金交叉」。（黃悅報導）中央銀行公佈2月日平均貨幣總計數M1B、M2月增率分別為1.66%、1.46%，均較上月為高；M1B、M2年增率分別上升為6.12%及6.51%，主要是適逢農曆春節，資金需求較強，銀行放款與投資明顯增加，以及外資淨匯入26.42億元所致。累計1、2月M1B、M2平均年增率分別為5.58%及6.19%。對於2月M1B、M2年增率雙升，且兩者差距縮小，1月「死亡交叉」出現後是否很快再現「黃金交叉」？央行經研處副處長吳懿娟說「有可能」。現在資金調度迅速，M2包括儲蓄性資金隨時可轉成M1B的交易性資金。上市櫃公司獲利不錯，可望吸引外資進入。『我們上市櫃獲利情況及我們的基本面情況，我想外資還蠻青睞我們股市的。』她補充，台股資金動能與外界所謂「死亡交叉」沒有太大關聯，上月出現「死亡交叉」，但台股仍上漲。主要因外資持股占了3成7，股市受外資影響很大。（圖：中央銀行提供）
2015年03月25日-01:30-立院初審強制企業有盈餘應分配加薪-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150325/01306547419.html-立法院經濟委員會今天（25號）初審通過「加薪四法」中的《公司法》與《工廠法》部分條文修正案，增訂企業必須提撥定額或一定比率的年度盈餘，做為員工酬勞；但目前許多公司已經準備召開今年的股東大會，即使在這個會期完成三讀，公司章程也來不及修改。因此企業強制分紅，最快也要後年才能實施。（陳俊華報導）國民黨立法院黨團這個會期力推「加薪四法」，經濟委員會二十五號初審通過《公司法》部分條文修正案，增訂公司章程應該明定，以當年度盈餘的定額或比率，分派員工酬勞，但公司有虧損時，應先彌補。但修法條文並沒有訂定日出條款，現在多數企業已經在籌備召開今年的股東大會，即使立法院在這會期三讀通過，企業也來不及在今年修改公司章程，強制企業分紅，最快恐怕後年才能實施。經濟部商業司司長江文若表示，將會提出配套，促使企業進快修改章程。江文若：『如果能夠盡早施行的話，我們就樂見有些公司如果來得及修章程的話就立即修章，甚至他們也可以開股東臨時會，就可以盡早實施。原則上我們經濟部也會採取一些相關配套，會去跟公司講說你盡快進行。』另外，《工廠法》初審通過的條文也增訂，工廠在營業年度終了結算，如果有盈餘，除了繳納稅捐、彌補虧損，以及提列股息、公積金之外，應給與工人獎金或分配盈餘；如果上市櫃公司違反規定，將可處五十萬以上、五百萬以下罰鍰。（圖：陳俊華攝）
2015年03月25日-00:30-台股持續震盪收低跌63點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150325/00306547219.html-受到美股拉回的影響，台股今天一路震盪走低，因盤面上重量級個股聯袂走跌，大盤無力守住九千七，終場集中市場下跌63點，以9667點作收，成交量949億元。短線因外資期貨多單略有減少，且央行理監事會議召開在即，大盤可能持續震盪，近期盤面上可能以個股表現為主。（張佳琪報導）美股回檔，台股也跟著拉回測試九千七支撐。重量級電子股全數熄火，只有鴻海力挺向上，全場維持1%漲幅。主要是因為鴻海入主夏普一案可能有轉寰空間，鴻夏戀有機會死灰復燃，帶動鴻海股價走強成為盤面上最抗跌個股。電子股、非電子股全數走低，傳產股更是全盤皆沒，塑膠、機電、汽車等類股跌幅都超過1%。大盤終場下跌63點，以9667點作收。新光投信協理謝學雲表示，指數短線空間可能不大，盤勢難脫震盪，會以個股表現為主。謝學雲說：「指數空間不一定會太大，所以要看個股表現，因為後續還有限水的因素會陸續發酵。所以是偏個股表現，盤勢偏震盪」。外資在台指期的淨多單水位開始下降滑落到一萬口以下，週四央行理監事會議將釋出最新的利率、景氣看法，都將牽動近期台股脈動。（圖：證交所提供）
2015年03月25日-00:30-若旱災持續元大寶華：GDP將受影響-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150325/00306547218.html-元大寶華今天(3/25)公佈第一季經濟成長預測，今年全年可達3.66%，較上次預測上修。不過元大寶華綜合經濟研究院董事長梁國源表示，今年台灣正逢多年大旱，可能影響到我國產業生產，包含電子業在內的六大產業「全年」減產20%，將壓低GDP 3.3個百分點，換算一季減產兩成，也將影響GDP約0.8個百分點。（馮建棨報導）元大寶華綜合經濟研究院公佈今年經濟成長率可達3.66%，較上次預估提升0.21個百分點，不過若未來旱災持續擴大，恐衝擊我國產業，影響全年經濟成長。元大寶華綜合經濟研究院董事長梁國源表示，目前氣象局對未來一季雨量預測仍不樂觀，雨量偏多機率較低，若旱象持續惡化，台灣主要科學園區與其他重要工業區限水程度將提高，且若進入三階段限水且時間久，科學園區產能將嚴重受限。梁國源表示，四月起石門水庫供水區就會開始分區限水，若旱象持續擴大，未來可能擴及其他地區。而限水影響將影響我國六大產業，若全年減產幅度有5%，壓低全年GDP約0.8個百分點；若全年減產達兩成，將壓低GDP3.3個百分點。而六大產業包含為電子業、基本金屬製造業、化學材料製造業、石油化學製品業、紡織業、紙漿及製品製造業等六大製造業。
2015年03月24日-23:00-電腦及行動裝置今年面臨漲價壓力-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150324/23006546993.html-根據研究機構Gartner指出，今年全球個人電腦及行動裝置出貨量將達25億台，比前一年增加2.8%，但是受到匯率因素影響，廠商面臨必需漲價以輓救毛利率的態勢。研究指出，個人電腦採購的減少，主要是因為市場預期歐洲等地區廠商將因本國貨幣兌美元匯率貶值，而被迫提高產品價格。匯率吃緊迫使PC廠商提高售價以維持利潤，結果又會壓抑買氣。預期企業將延後採購新PC，消費者也會延後採購或選擇功能較少的機種。不過研究中強調，這是減少採購而非衰退，它是匯率因素引發市場產生變化。另外，行動電話已成為全球裝置市場中占比最大而且最賺錢的部門，預期2015年出貨量將成長3.5%達19億支。相對於業者必須漲價的需求，低價智慧手機的推出仍會持續吸引消費者。由於智慧手機市場在未來幾年將逐漸達到飽和，售價很可能維持平盤甚或微幅下滑。
2015年03月24日-22:00-清明變盤不明顯上漲機率六成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150324/22006546888.html-台股今天呈現拉回走勢，距離清明節愈來愈近，市場開始蘊釀清明節變盤的氣氛。最新統計，歷年來清明節前台股多數上漲，清明節當天台股上漲機率大約六成，平均漲幅0.12%。清明節後一週，台股也以漲勢居多，上漲機率七成，平均漲幅0.87%。如果拉長時間，清明節後二十天或六十天，台股也有六成左右的上漲機率，可見變盤的情況不明顯，投資人倒不必先有預期心理。（張佳琪報導）台股自從上週突破九千七以後，盤勢就轉為高檔震盪，再加上清明節接近蘊釀變盤氣氛，都對多頭攻勢帶來影響。不過，近十年來的統計數字顯示，其實清明節變盤的情況不明顯，以節前一週來看，台股有七成的機率上漲，平均漲幅接近1%；清明當天台股上漲機率大約六成，平均漲幅0.12%。到了清明節後一週，台股台股也以漲勢居多，上漲機率七成，平均漲幅0.87%；清明節後二十天，台股有六成的上漲機率，平均漲幅達2.8%。至於清明節後六十天，台股上漲機率六成，平均漲幅1.1%。由歷史經驗來看，清明節前如果股市上漲，節後繼續上漲機率很高，代表台股趨勢向上的力道具有延續性。也因此，法人認為清明節變盤說，投資人平常心看待即可，不必存有預期心理。日盛投信基金經理人林建良指出，最新剛好正逢企業去年年報發布期，三月營收也陸續將公告，難免影響短線台股走勢，整體而言，台股短多氣勢略勝一籌。
2015年03月24日-22:00-英消費物價指數一年未動將進入通縮時代-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150324/22006546887.html-英國消費者物價指數上個月下降到了零，經濟學家擔心，英國將進入通貨緊縮時代。英國央行短期將不會調升利息了。依照英國家統計局的資料，上個月英國的通貨膨脹率是零，是五十五年來最低的一個月。學者說，英國食物、汽油價格還會下跌，所以，下個月英國就有可能出現通貨緊縮。英國央行的基本利率已經連續六年，維持在百分之零點五的低利率。央行表示，為了避免陷入長期通貨緊縮，央行可能再降息，刺激消費，拉抬經濟。
2015年03月24日-22:00-估GDP3.66元大寶華：晴中藏雷-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150324/22006546886.html-元大寶華綜合經濟研究院今天(3/25)公佈上修今年全年經濟成長率達3.66%，較上次預估提升零點二一個百分點。元大寶華經濟研究院董事長梁國源以「晴中藏雷」來形容今年經濟發展，只要不安定因素影響不嚴重，雷聲只會嚇嚇大家，若不安定因素擴大，則會衝擊整年經濟發展。（馮建棨報導）元大寶華週三公佈今年第一季經濟成長預測，其中今年全年經濟成長率(GDP)可達3.66%，較上次預測的3.45%，提升了0.21個百分點。元大寶華指出，從去年下半年開始，全球經濟持續復甦，且美國經濟仍穩健成長，歐元區也有回溫的跡象，且國內民間消費今年可望溫和成長。元大寶華分析，由於今年因油價下跌衝擊燃料業表現，讓今年第一季零售業營業額較去年第四季趨緩，不過由於去年多數企業盈餘明顯成長，可望帶動今年非經常性薪資調升及股利發放，薪水上漲速度可望大於物價水準，都可能拉抬消費者實質購買力，刺激國內消費。至於今年經濟發展，元大寶華綜合經濟研究院董事長梁國源用「晴中藏雷」來形容。梁國源說:『所謂晴中藏雷，就是不安定的因素不嚴重的話，就是打個雷嚇嚇大家，如果不安定因素變嚴重的話，那就會變成「地雷」』梁國源表示，今年台灣經濟可望持續成長，不過仍需注意「台灣旱象惡化」、「聯準會貨幣政策轉向」及「中國經濟成長趨緩超乎預期」等因素所帶來的影響。其中石門水庫供水區即將在4月開始實施三階段分區限水，若旱象持續，可能衝擊台灣主要科學園區與工業區，都會衝擊產能，進而影響GDP。
2015年03月24日-21:00-台經院:2月較弱但看好未來半年-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150324/21006546712.html-台灣經濟研究院今天公佈2月份景氣動向調查2月營業氣候測驗點為97.99點，較上月修正後之99.19點減少1.20點。台經院指出，在國內方面，油價下跌影響石化與金屬等製造業，加上2月適逢農曆春節，除零售、餐旅業之外，工作天數減少也讓廠商無法樂觀看待2月景氣，不過對於未來半年景氣看法，則是明顯樂觀。台經院表示，目前全球景氣復甦各國腳步不一，除美國穩健之外，其餘國家則面臨內部不同問題，讓聯準會與各國央行貨幣政策走向不同調，也讓全球金融市場維持高度不確定性。
2015年03月24日-20:30-今年經濟成長元大寶華:晴中藏雷-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150324/20306546628.html-元大寶華綜合經濟研究院今天(3/25)上修今年經濟成長率，成為3.66%，比上次預測的3.45%，提升了0.21個百分點。元大寶華指出，從去年下半年開始，全球經濟持續復甦，而且美國經濟穩健成長，歐元區也有回溫，國內民間消費今年可望溫和成長，不過仍受許多變因影響。元大寶華綜合經濟研究院董事長梁國源表示，今年台灣經濟可望持續穩健成長，不過仍需注意「台灣旱象惡化」、「美國聯準會貨幣政策轉向」及「中國經濟成長趨緩超乎預期」等因素所帶來的影響。
2015年03月24日-19:30-盈餘分享鄧振中：比率應由企業決定-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150324/19306546419.html-國民黨團力推「加薪四法」，有立委提案修法，新增在公司章程中明年度盈餘的一定比率，要用來增加員工酬勞。經濟部長鄧振中今天（25號）表示，贊成企業有盈餘就該跟勞工分享，但為了維護企業的自主經營權，比率應該讓企業自行決定。（陳俊華報導）立法院經濟委員會二十五號審查「加薪四法」中的《公司法》以及《工廠法》部分條文修正案，國民黨立委賴士葆提案修法，新增公司章程中，應該明定以年度盈餘的一定比率，用來增加員工酬勞，但經濟部長鄧振中表示，經濟部贊成企業把盈餘拿出來和勞工分享，但比率應該交由公司自行決定，來維護企業的自主經營權。鄧振中：『我們現在的看法是說，如果為了平衡企業界自主經營的權利，跟一個員工希望把薪資慢慢提高的需求，我們贊成章程裡面應該要有這個條款，但是比例應該就由公司自己去作決定。』鄧振中認為，修法的宗旨是希望在公司章程中，要有分配盈餘的條款，一旦揭露出來以後，就能讓潛在性員工、社會各界對公司作法有更進一步了解，而公司為了自己的形象也會做到，要是強制規定比率，會太過影響自主經營權；至於上路時程，鄧振中表示，要看法案審查的進度，希望越快實施越好。（圖：陳俊華攝）
2015年03月24日-19:05-日本認亞投行與亞洲開發銀行並行較佳-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150324/19056546334.html-日本財相「麻生太郎」對由大陸主導的國際金融機構「亞洲基礎設施投資銀行」表示，日本認為，「亞投行」與「亞洲開發銀行」一起在亞洲進行開發，這種關係是最理想的。麻生也表示，日本對於要不要加入亞投行，目前抱持著「極為慎重的立場」。
2015年03月24日-19:00-奧地利宣佈加入「亞投行」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150324/19006546319.html-新華社報導，「奧地利」外交部發言人宣佈，奧地利政府在經過會議後決定，將申請加入「亞洲基礎設施投資銀行」。新華社引述奧地利媒體的消息報導，奧地利財政部受政府委託，將參加與亞投行有關的談判。報導說，奧地利向亞投行認繳的資本額，可能在三千萬歐元到五千萬歐元之間。奧地利評估，加入亞投行，有可能加強奧地利與中國及亞洲地區的聯繫；也有助於奧地利企業打入亞洲市場。目前為止，已經有包括英國、法國、德國、義大利與澳洲等三十五國，決定要加入亞投行；此外，包括加拿大與南韓等國，也表明了有意想要加入。
2015年03月24日-18:00-傳夏普有意出售尖端液晶技術給大陸換取重整資金-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150324/18006546155.html-日本媒體報導，有大陸的液晶螢幕製造商，有意向進行經營重組的「夏普公司」購買尖端的液晶螢幕技術。報導說，如果這項交易實現，夏普可以獲得數百億日幣的技術費用，可以挹注公司的重組。不過，據瞭解，日本國內也有意見，擔心尖端技術外流到大陸，並不贊成，因此夏普可能需要慎重判斷。
2015年03月24日-18:00-日本松下開放物聯網專利盼激勵市場-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150324/18006546154.html-日本松下公司表示，將無償提供大約五十項「物聯網」領域的相關專利，希望能夠激勵更多廠商，生產物聯網相關產品，達到「從技術麵包圍市場」的目標。日本媒體報導說，這次松下開放的物聯網專利，包括用於家庭監視系統的軟體相關專利等。松下公司希望，透過這次的嘗試，擴大物聯網的相關技術。目前，包括智慧型冰箱，與智慧型血壓計等產品，都已經嘗試使用物聯網技術。
2015年03月24日-17:30-傳夏普有意出售尖端液晶技術給大陸換取重整資金-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150324/17306546093.html-日本媒體報導，有大陸的液晶螢幕製造商，有意向進行經營重組的「夏普公司」購買尖端的液晶螢幕技術。報導說，如果這項交易實現，夏普可以獲得數百億日幣的技術費用，可以挹注公司的重組。不過，據瞭解，日本國內也有意見，擔心尖端技術外流到大陸，並不贊成，因此夏普可能需要慎重判斷。
2015年03月24日-16:00-金價連續5日上揚-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150324/16006545988.html-金價連續5天走高，上升至兩週半高點。紐約4月期貨金價收在每盎司1191.4美元，上漲3.7美元。現貨金價在1193美元左右。
2015年03月24日-15:50-觀望與憂心氣氛籠罩美股收黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150324/15506545975.html-希臘現金用完可能破產、聯準會可能較快升息、企業財報即將登場，諸多觀望與憂心氣氛籠罩，美股全面下跌作收。道瓊工業指數收盤下跌104點，收在18011點，跌幅0.58%。那斯達克綜合指數下跌16點，成為4994點，跌幅0.32%。標普500指數下跌12點，收在2091點，跌幅0.61%。費城半導體指數下跌6點，成為717點，跌幅0.85%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌17點，收在7019點。德國法蘭克福DAX指數上漲109點，成為12005點。法國證券商公會CAC 40指數上漲33點，來到5088點。俄羅斯股市RTS指數上漲21點，成為880點。巴西股市Bovespa指數下跌402點，收在51506點。
2015年03月24日-03:04-美元續弱新台幣收升1.2角-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150324/03046544945.html-非美貨幣走強，台北外匯市場新台幣兌美元匯價今天表現強勢，盤中勁揚逾1角，尾盤央行小幅調節，終場以31.383元作收，升1.2角，兩大外匯經紀公司合計成交金額11.41億美元。台北外匯市場新台幣今天以31.503元平盤開出，隨即走揚。盤中最大升抵31.330元，大升1.73角，交易區間31.350附近。匯市交易員指出，上週美國聯準會「鴿派」言論出爐後，非美貨幣反彈，延續這股氣勢，韓元、人民幣升值，新台幣跟隨亞幣走勢持續勁揚，央行尾盤小幅調節，讓新台幣終場收升1.2角，以31.383元收盤。
2015年03月24日-02:39-2月五大銀行新做房貸放款創7年新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150324/02396544872.html-中央銀行公佈今(104)年2月五大銀行新承做購屋貸款240億元，創7年來最低，較1月減少79億元。除了受2月農曆春節工作天數少因素影響外，房地合一實價課稅方案的不確定性也影響交易意願。（黃悅嬌報導）中央銀行公佈今(104)年2月台銀、合庫銀、土銀、華銀及一銀等本國五大銀行新承做放款概況。在購屋貸款方面，2月新承做金額僅240億元，是2008年3月以來最低水準，較1月減少79億元。為排除農曆春節所在月份不同干擾，1、2月合併觀察，今年前2月新承做房貸560億元，也較上年同期817億元大減257億元。央行經研處副處長吳懿娟說明，2月工作天數少，承做金額因而減少，此外，房市交易意願仍持續受到房地合一實價課稅方案的不確定因素影響。『我想大家還是在觀望，等在立法最後決定版本，可能仍會影響大家買賣意願，買賣雙方都會有影響。』2月五大銀行新承房貸利率為1.984%，較1月微降0.001個百分點。主要因2月有建案整批分戶貸款，有議價空間，讓利率稍降一點。（圖：中央銀行提供）
2015年03月24日-00:39-北區國稅局鎖定網拍店家展開稅籍清查-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150324/00396544500.html-北區國稅局表示，為健全網路商家的稅籍管理，北區國稅局今(104)年度實施健全網路交易營業人稅籍清查作業，網路商家是否依規定辦理營業登記或營業項目變更登記將是清查重點。北區國稅局表示，隨著網路科技的便利與普及，各行各業均積極利用網路擴展銷售通路，為健全網路交易營業人稅籍管理，北區國稅局在104年度實施健全網路交易營業人稅籍清查作業，針對轄內營業人利用網路銷售貨物或勞務，清查是否已依規定辦妥營業設立登記或營業項目變更登記。國稅局呼籲網路商家自行檢視，若未依規定辦理營業登記，請儘速補辦理相關登記事項，並配合提供網域名稱、會員帳號、電子郵件帳號等相關資訊。
2015年03月24日-00:09-台股收盤小跌26點收9731點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150324/00096544384.html-受到歐美股市的影響，台股今天走勢稍弱，重量級權值股多數盤下震盪，中小型個股追價力道也受到影響。大盤延續昨天狹幅盤整格局，終場集中市場下跌26點，以9731點作收，成交量952億元。分析師表示，由於正值年報公佈期，多頭攻勢在此略做觀望是正常現象，由於技術面有利多方，現階段盤勢持續由多方掌控。（張佳琪報導）台股進入九千九後，行情偏向震盪，碰上歐美股市收低，二十四號大盤拉回修正，指數震盪收低跌26點。重量級權值股受美股連動表現都不理想，台積電跌幅1.3%壓抑盤勢，先前一度強勢的宏達電也拉回超過1%。面板二虎無力抵抗賣壓聯袂走軟，其他各個電子族群走勢都很零星。非電子股情況差不多，以運輸類股表現最比較搶眼，類股漲幅達1%以上。大盤震盪收低跌26點，以9731點作收。大來國際投顧分析師羅文彬表示，現在正是去年年報發佈期，財報效應難免讓多頭稍微停看聽，大盤攻勢趨緩屬於正常現象，技術面來看，台股仍由多方主導。羅文彬說：「上週四行情突破9699點後已連兩天沒再跌破這個位置，如果明天持續守穩，行情再往上挑戰9859點就不會太難」。市場也看好第一季季底投信與集團作帳的行情，資金不排除近期聚焦在投信鎖定標的以及股價開始出現上漲的集團股。（圖：證交所提供）
2015年03月23日-23:04-亞銀預測開發中亞洲將維持強勁成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150323/23046544189.html-亞洲開發銀行預測，亞洲新興國家今年和明年，可望繼續維持強勁成長，不過他們可能要在金融政策上，稍加調整，以因應美國即將升息，帶來的不確定。亞洲開發銀行在年度經濟展望中預測，今年與明年，新興亞洲平均GDP可望有百分之6.3，亞銀首席經濟學家（魏尚進）說，開發中亞洲對全球經濟成長，貢獻很大。他說，物價下跌給區域國家創造了經濟改革的空間，這有助於長遠的經濟發展，不過也警告，目前利於成長的環境，如果反轉，成長可能會受到壓抑。變數包括中國對所謂的經濟新常態適應不良以及印度改革做半套等等，這兩大亞洲經濟體如果成長減緩，整個區域都會受到影響。
2015年03月23日-22:34-亞銀預測開發中亞洲將維持強勁成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150323/22346544146.html-亞洲開發銀行預測，亞洲新興國家今年和明年，可望繼續維持強勁成長，不過他們可能要在金融政策上，稍加調整，以因應美國即將升息，帶來的不確定。亞洲開發銀行在年度經濟展望中預測，今年與明年，新興亞洲平均GDP可望有百分之6.3，亞銀首席經濟學家（魏尚進）說，開發中亞洲對全球經濟成長，貢獻很大。他說，物價下跌給區域國家創造了經濟改革的空間，這有助於長遠的經濟發展，不過也警告，目前利於成長的環境，如果反轉，成長可能會受到壓抑。變數包括中國對所謂的經濟新常態適應不良以及印度改革做半套等等，這兩大亞洲經濟體如果成長減緩，整個區域都會受到影響。
2015年03月23日-20:34-財政部預訂第2季發債1750億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150323/20346543906.html-財政部發布104年度第2季公債發行明細，預定第2季發行甲類公債1，500億元，做為舉新還舊之用，未新增債務。另發行一期國庫券250億元，以調節國庫收支及維持調度彈性。財政部表示，為了加強債務管理，提高財務運作效能，在「不增加原有債務」的前提下，第2季預計透過中央政府債務基金發行甲類公債1，500億元，償還到期債務的財務運作，以利調整債務結構，平衡代際負擔，並節省債息支出。另為調節國庫收支並維持調度彈性，5月份取消發行182天期國庫券，必要時不定期發行國庫券。第2季預定發行1期國庫券364天期，金額250億元。
2015年03月23日-20:04-亞行預測：印度經濟成長超越中國大陸-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150323/20046543828.html-亞洲開發銀行發佈了《2015年亞洲發展展望》，其中預測今年印度國內生產總值成長率將達7.8%，超過中國的7.2%。明年度，印度經濟增長率將進一步提升到8.2%，而中國則將減速到7.0%。亞行認為，印度總理莫迪推動的經濟改革，使印度投資環境日漸完善，是支撐印度經濟高速成長的主要因素。亞行指出，2014年除日本等發達國家以外的區域成長率為6.3%，而到2016年都將繼續保持穩定成長。原油價格下跌對許多國家都產生推動作用，但是產油國集中的中亞地區，今年成長率將從去年的5.1%下滑到3.5%。東南亞國家中，菲律賓與越南今、明兩年都將維持6%以上的成長，加上印尼與泰國的經濟復甦，這些國家將支撐起整個東南亞地區。
2015年03月23日-16:04-美股小跌投資人觀望財報-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150323/16046543254.html-本周四開始財報即將登場，投資人謹慎觀望。美國股市收盤小幅下跌。道瓊工業指數下跌11點，收在18116點，跌幅0.06%。那斯達克指數下跌15點，收在5010點，跌幅0.17%。標普500指數下跌3點，收在2104點，跌幅0.31%。費城半導體指數下跌6點，成為723點，跌幅0.95%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲15點，收在7037點。德國法蘭克福DAX指數下跌143點，成為11895點。法國證券商公會CAC 40指數下跌32點，來到5054點。俄羅斯股市RTS指數下跌3點，成為859點。巴西股市Bovespa指數下跌58點，收在51908點。
2015年03月23日-15:54-美元走弱金價升至兩周高位-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150323/15546543247.html-美元下跌，市場預期聯準會在9月前不會升息，支持金價表現。紐約4月期貨金價上升3.1美元，收在每盎司1187.7美元，現貨金價在1189美元附近。
2015年03月23日-15:09-投資人觀望財報美股小跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150323/15096543195.html-美國股市收盤小幅下跌。本周四開始財報即將登場，投資人謹慎觀望。道瓊工業指數下跌11點，收在18116點。那斯達克指數下跌15點，收在5010點。標普 500 指數下跌3點，收在2104點。
2015年03月23日-08:00-2月工業生產創歷年單月次高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150323/08006542899.html-經濟部統計處今天(3/23)公佈2月份工業生產統計，指數為91.21，較上個月減少16.26%，其中製造業減少16.69%，不過因為2月遇上農曆新年，因此經季節調整後工業生產較上個月增加1.98%，指數創下歷年單月次高。統計處指出，2月因資訊電子產業生產持續熱絡，預期未來未來科技新品持續推出，都有助於國內電子產業發展，預估今年第一季製造業能繼續維持成長。（馮建棨報導）經濟部統計處公佈二月份工業生產統計，指數為91.21，較上個月減少16.26%，其中製造業減少16.69%，不過因2月份工作天數少，經季節調整後，指數甚至創下歷年二月份單月次高。統計處指出，若與去年同期相比，工業生產增加3.32%，其中製造業增加3.55%，礦業及土石採取業增加9.36%，電力及燃氣供應業減少9.73%，用水供應業增加1.96%，建築工程業增加40.57%。經濟部統計處副處長楊貴顯表示，因二月份遇上農曆新年，工作天數少，只有資訊電子工業生產持續熱絡，帶動製造業生產指數年增3.55%。累計1到2月年增6.50%，其中電子零組件業、電腦電子產品及光學製品業、機械設備業年增率都有二位數成長，尤其是汽車及其零件業延續去年的成長走勢，不過化學材料業仍呈負成長。展望未來，楊貴顯表示，由於行動裝置持續推陳出新，都有助於國內半導體、行動裝置、光學元件等持續增產，惟國際鋼價走跌及國際油價盤整，都抑阻石化及鋼鐵產業，不過預期今年第一季製造業生產，仍可維持成長走勢。（圖:取自經濟部網站）
2015年03月23日-07:00-2月工業生產創歷年單月次高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150323/07006542873.html-經濟部統計處今天(3/23)公佈2月份工業生產統計，指數為91.21，較上個月減少16.26%，其中製造業減少16.69%，不過因為2月遇上農曆新年，因此經季節調整後工業生產較上個月增加1.98%，指數創下歷年單月次高。統計處指出，2月因資訊電子產業生產持續熱絡，預期未來未來科技新品持續推出，都有助於國內電子產業發展，預估今年第一季製造業能繼續維持成長。（馮建棨報導）經濟部統計處公佈二月份工業生產統計，指數為91.21，較上個月減少16.26%，其中製造業減少16.69%，不過因2月份工作天數少，經季節調整後，指數甚至創下歷年二月份單月次高。統計處指出，若與去年同期相比，工業生產增加3.32%，其中製造業增加3.55%，礦業及土石採取業增加9.36%，電力及燃氣供應業減少9.73%，用水供應業增加1.96%，建築工程業增加40.57%。經濟部統計處副處長楊貴顯表示，因二月份遇上農曆新年，工作天數少，只有資訊電子工業生產持續熱絡，帶動製造業生產指數年增3.55%。累計1到2月年增6.50%，其中電子零組件業、電腦電子產品及光學製品業、機械設備業年增率都有二位數成長，尤其是汽車及其零件業延續去年的成長走勢，不過化學材料業仍呈負成長。展望未來，楊貴顯表示，由於行動裝置持續推陳出新，都有助於國內半導體、行動裝置、光學元件等持續增產，惟國際鋼價走跌及國際油價盤整，都抑阻石化及鋼鐵產業，不過預期今年第一季製造業生產，仍可維持成長走勢。（圖:取自經濟部網站）
2015年03月23日-04:30-累計一、二月商業營業創下歷年新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150323/04306542587.html-經濟部統計處今天(3/23)公佈二月商業營業額統計，金額為一兆五百四十八億元，較上個月減少14.3%，不過經季節調整後增加0.6%。且累積一到二月的商業營業額創下歷年同期新高，統計處分析，因為受到農曆新年影響，都拉抬餐飲業及零售業業績。展望未來，今年第一季商業營業額可望繼續維持正成長。（馮建棨報導）經濟部統計處公佈二月份商業營業額統計，金額1兆548億元，較上月減少14.3%，過經季節調整後增加0.6%。累計1到2月與去年同期比較，商業營業額2兆2859億元是歷年同期新高，其中批發業減少0.8%，零售業增加2.1%，餐飲業增加1.9%。統計處副處長楊貴顯表示，2月份商業營業額中，批發業受到鋼鐵與石化價格下跌影響，建材及化學品批發業績下降，但在百貨、便利商店、超市、網購等零售通路因春節買氣熱絡，讓整體零售業業績創歷年新高。而餐飲業因航班餐點需求增加及年菜熱賣，營收同樣創下歷年新高。而值得注意的是，今年一二月份累積掛牌數達到7.29萬輛，創下近五年的新高，統計處分析，車市熱絡主要是受到農曆新年刺激買氣之外，同時也剛好遇上10年換車潮。而近十年來掛牌數最多出現在94年，當年度1到2月掛牌數超過10萬輛次。展望未來，楊貴顯表示，由於智慧行動裝置及穿戴式裝置新品上市，都挹注消費性電子產品等批發業績成長，可望彌補年後百貨、賣場及餐飲業等之傳統淡季，同時3月天數較2月多，預估3月零售業、餐飲業應維持正成長，不過批發業受到出口較弱影響，批發業回溫還要再等等，綜合預期商業營業額仍可較上月增加。
2015年03月23日-04:05-證交所：外資上週買超107.43億買超第一大：開發金-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150323/04056542555.html-證交所統計外資上週在集中市場的買賣超情況，累計一整週買超上市股總金額107.43億元，買超最多的個股是開發金，大買5萬1千多張。其次是面板股的群創，買超張數達4萬4千張；台新金、中信金排名買超第三大、第四大，上週買超張數都超過3萬張。外資並加碼台積電、仁寶各2萬多張，以及友達1萬9千多張。其他重點買超股分別是兆豐金、寶成、日月光、華航等個股。外資賣超最多的則是緯創，賣超張數4萬5千張，聯發科也繼續遭到外資調節賣超2萬張是上週賣超第二大。賣超第三大玉山金，外資上週調節2萬張，其他賣超1萬張以上的個股包括瑞軒、華票、合庫金、華亞科、瑞儀等個股。證交所指出，外資由一月以來到上週五為止，累計買超上市股1546億，持有上市股總市值達10.98兆，占全體上市股票市值比重39.27%。
2015年03月23日-04:00-國壽：所有保戶權益不變-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150323/04006542546.html-國泰人壽於今(23)日董事會通過參與「財團法人保險安定基金辦理國寶人壽暨幸福人壽資產、負債及營業概括讓與標售案」，並以安定基金墊支金額新臺幣303億元得標。國泰人壽表示，原保戶不需要辦理任何手續，原有保單的權利與義務均維持不變。根據金管會統計，國寶人壽與幸福人壽保戶分別為36萬及13.6萬戶。國泰人壽表示，得標後專案團隊已著手規劃交割相關準備作業，以確保依約完成資產、負債與營業的概括受讓等一切事宜，相關業務無縫接軌。原國寶人壽與幸福人壽的所有保戶，除了原有的保單權益不受影響外，更可獲得國泰人壽豐富的服務資源，享有更全面且優質的金融整合服務。雖然兩家公司移轉的淨資產為負值，但因其整體規模遠低於國泰人壽，且有安定基金墊支金額補償，加以金管會核准的行政配套措施，整體而言對國泰人壽的營運、股東權益及清償能力並無負面影響，也不會影響既有保戶權益。
2015年03月23日-03:05-國寶幸福標脫曾銘宗：公帑賠付最後一次-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150323/03056542438.html-保險安定基金今天標售國寶人壽、幸福人壽，最後由國泰人壽以政府賠付303億元搶下。金管會主委曾銘宗表示，本次標售不但確保了保戶權益，也維護金融秩序；現在的問題保險公司清理乾淨後，保險業將進入新里程碑，在「立即糾正」措施引進後，未來不須再用公帑處理問題保險公司。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗在記者會上開心的拿著「保險業發展新的里程碑」手板供媒體拍照。他表示，國泰人壽以政府賠付303億元標下國寶人壽與幸福人壽，較外界預期的5、600億元明顯低很多，若扣除保留資產80億元，本次賠付金額降至223億元。他特別感謝國泰人壽的參與，也認為在政府提供行政寬容措施之下，對國泰人壽在市占、資產及客戶的擴增均有助益。由於保險法修正後已引進「立即糾正措施」，在問題保險公司資產仍為正數時即可強力接管，因此，他相信這是最後一次使用公帑處理問題保險公司。『充份保障保戶權益，也可充份維持金融秩序。我相信這是最後一次，最後一次用政府的相關基金處理問題保險公司。』金管會於去（103）年8月委託保險安定基金接管虧損纍纍的國寶人壽與幸福人壽並在今年3月23日辦理標售。根據金管會資料，兩家問題保險公司負債合計自去年6月底491億元，至今年2月底已擴增至560億元。曾銘宗強調，問題保險公司收拾乾淨後，未來開放幅度將更大，今年上半年將發放OIU執照，保險業發展將進入新里程碑。
2015年03月23日-03:00-今年中央總預算已執行4047億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150323/03006542420.html-主計總處主記長石素梅今天（23號）到立法院財政委員會報告本年度中央政府總預算執行情況。石素梅在報告時表示，今年度中央政府總預算，歲出編列一兆九千三百四十六億元，到二月底累計執行四千零四十七億元。至於今年度的政府非營業特種基金總支出，有兩兆五千四百七十一億元，到二月底累計執行五千零三十四億元。石素梅：『本年度附屬單位預算，因尚在大院審議中，因此暫按行政院核列的預算案數來執行。其中，營業基金總支出，編列2兆9569億元，截至2月底止累計執行3844億元，佔累計分配數89%。』
2015年03月23日-03:00-聯準會緩升息外資上週大買台、韓兩地股市-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150323/03006542419.html-美國聯準會上週釋出緩升息的消息，帶動各國股市全面揚升，國際資金也流往亞股。最新的統計顯示，上週南韓、台灣兩地股市是亞股吸金王，外資買超台灣4.15億美元，大買南韓股市12.97億美元。這已經是外資第五個星期買超南韓，也是去年七月下旬以來買超金額最高的一週，顯示外資對南韓近期的看法偏多。（張佳琪報導）最新的國際資金流向出爐，外資資金持續流入亞洲股市，反應美國聯準會不會立刻升息的利多。最吸金的亞股就屬南韓股市，外資一舉買超12.97億美元，連五週買超推升南韓股市上漲大漲超過2%。外資同時買超台股4.15億美元，是上週買超第二大，激勵台股上週突破九千七鐵板區。台股目前也是外資今年以來在亞股買超的第二大市場，年初以來累計買超53億美元，幾乎快追平買超第一大的印度股市。外資對台、韓兩地股市最近似乎十分看好，買盤源源不絕，除了聯準會的緩升息之外，另一個原因是北美半導體設備製造商BB值連續兩個月都高於1，代表產業接單狀況良好。法人表示，南韓、台灣是全球半導體產業重鎮，隨著半導體產業未來前景轉趨樂觀，兩地出口業績應可提升，有利挹助企業獲利動能。
2015年03月23日-02:00-2月工業生產指數歷年單月次高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150323/02006542181.html-經濟部統計處今天(3/23)公佈2月份工業生產統計，指數為91.21，較上個月減少16.26%，其中製造業減少16.69%，不過因為2月遇上農曆新年，因此經季節調整後供業生產較上個月增加1.98%，指數創下歷年單月次高。統計處指出，累積今年一至二月，工業生產增加5.59%，其中製造業增加6.50%。統計處分析，因2月份工作天數較少，只有電子工業生產持續熱絡，帶動製造業生產指數年增3.55%。展望未來，由於行動裝置持續推陳出新，都有助於國內半導體、行動裝置、光學元件等持續增產，惟國際鋼價走跌及國際油價盤整，都抑阻石化及鋼鐵產業，不過預期今年第一季製造業生產，仍可維持成長走勢。
2015年03月23日-02:00-國壽搶下國寶幸福政府賠付303億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150323/02006542180.html-保險安定基金標售國寶人壽、幸福人壽，今天歷經三輪投標均因未落底價流標，最後議價階段終於由國泰人壽以303億元搶下。保險安定基金總經理蔡康表示，最快今年八月交割。金管會於去（103）年8月委託安定基金接管虧損纍纍的國寶人壽與幸福人壽，並在今天標售，採價格標，得標者須概括承受問題保險公司負債，由政府賠付一定金額並提供行政寬容措施，以吸引業者投標。標售案決定賠付金額，以最低賠付金額者得標。本次標售分為A標、B標、C標等三標，A標為國寶、幸福合併標售，B標為國寶單獨標售，C標為幸福單獨標售。標售作業從23日上午10點開始，歷經三輪投標均因未落入底價而宣告流標，最後進入議價，下午3:20分左右，保險安定基金總經理蔡康宣佈議價成功，由國泰人壽得標。『國寶人壽與幸福人壽，分ABC標同時開標，最後國泰人壽墊支金額303億得標。
2015年03月23日-02:00-累計一二月商業營業創歷年新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150323/02006542179.html-經濟部統計處今天(3/23)公佈二月商業營業額統計，金額為一兆五百四十八億元，較上個月減少14.3%，不過經季節調整後增加0.6%。累計今年一至二月，商業營業額為兩兆兩千八百五十九億元，是歷年同期新高，較往年成長，其中批發業減少0.8%，零售業增加2.1%，餐飲業則是增加1.9%。統計處分析，2月份商業營業額中，批發業受到鋼鐵與石化價格下跌影響，建材及化學品批發業績下降，但在百貨、便利商店、超市、網購等零售通路受春節買氣熱絡，讓整體零售業業績創歷年新高。而餐飲業因航班餐點需求增加及年菜熱賣，營收同樣創下歷年新高。
2015年03月23日-01:05-國壽搶下國寶幸福政府賠付303億元。-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150323/01056542012.html-保險安定基金標售國寶人壽、幸福人壽歷經三輪投標流標，最後以議價方式標脫國寶幸福，政府賠付303億元。保險安定基金總經理蔡康宣佈，國寶人壽、幸福人壽標售案在第四階段議價階段，由國泰人壽得標，政府須賠付303億元。若一切順利將於八月初完成交割。安定基金錶示，目前國寶戶數36萬，幸福人壽保險戶數13.6萬左右，兩家保戶49.6萬戶，權益不會受影響，金管會估計下午4點半由主委曾銘宗召開記者會說明。
2015年03月23日-00:30-台股收盤漲8點以9758點作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150323/00306541882.html-雖然美股上週五表現不弱，但是台股已來到九千七相對高檔，投資人操作並不躁進，盤勢全場狹幅震盪高低點相差不到50點，盤面上中小型電子股表現遠比大型權值股來得理想。所幸高檔量能持穩千億元水準，大盤終場小漲8點，以9758點作收，繼續往上緩步推進，收盤量則有1041億元。法人認為近期台股走勢應會呈現震盪向上走勢，來回測試往九千八挺進。（張佳琪報導）台股上週攻上九千七創新高後，即將面臨的是七年前九千八的套牢賣壓區，盤勢在此果然進入震盪走勢。一方面是短線急漲，投資人不樂於追價，一方面累積多年的套牢量也需要時間消化，大盤週一全場狹幅震盪，重量級權值股腳步並不一致，沒有完全跟上美股脈動。面板二虎是盤面上強勢股，兩檔個股都有2%漲幅，使得面板族群相對有表現。受到內資持續轉向中小型股影響，整體而言，中小型電子股走勢相強。大盤終場小漲8點，第一金投信投資經理謝傑良表示，以量價結構來看，盤勢傾向緩步震盪向上。謝傑良說：「這裡是慢慢震盪往上格局，但是九千六九千七這裡，是過去台股相對高的位置，難免會有震盪」。成交量千億元，維持多方水位，且盤短、中、長期均線呈現多頭排列，只要量能沒有降溫到千億元以下且月線支撐守穩，指數還有續漲機會。（圖：證交所提供）
2015年03月23日-00:00-三輪投標無果國寶幸福標售進入議價-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150323/00006541789.html-保險安定基金今天標售國寶人壽、幸福人壽，因投標者出價均未落入底價，標售作業從上午11點至下午2點10分為止已進行三輪均未決標。保險安定基金總經理蔡康宣佈進入議價階段。保險安定基金標售國寶人壽、幸福人壽，分為A、B、C三標。A標為國寶幸福合併標售，B標為國寶人壽單獨標售，C標為幸福人壽單獨標售。標售作業歷經三輪因未進入底標，因此在兩點四十進入議價階段，議價順序從A標開始。保險安定基金總經理蔡康表示，議價階段邀請所有投資者參與，先由各標最優標議價，如果沒有最優標，會與第二優標議會。『第三次投標結果很抱歉，還差一些些，仍未進入第三次投標底價，所以我們會進入下一階段議價階段。』
2015年03月22日-22:45-國寶幸福第二輪標售仍未決標-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150322/22456541599.html-國寶人壽、幸福人壽第二階段標售今天下午1點開標，與底標仍有差距，仍無法順利決標，保險安定基金總經理蔡康宣佈，立即進入第三階段標售作業，所有投標人均可參與，預定下午2點10分再度開標。保險安定基金總經理蔡康表示，第二階段由第一階段最優標投標人進行投標，但很遺憾，因為仍與底價有一點點距離，第二階段仍無法決標，將立即進入第三階段標售作業，希望能有好的結果。所有投資人均可再來投標，預定2點10分開標。『第三階段是所有投標人都可投標，若未進入底價，才以各標最優標進入議價階段，若進入議價可能再晚一點點。』
2015年03月22日-22:00-工業用水減供7.5%大廠提早因應不受影響-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150322/22006541456.html-久旱不雨，高雄市工業用水戶今天(3月23日)起減供水從原本的百分之5，提高到百分之7.5。自來水公司七區處說明，已經有少數工廠需要另外買水載水因應。至於用水大戶都已經提早因應，像是中鋼增加製程水的循環使用次數，而日月光則完成製程水回收設備，減供百分之7.5，不會影響這些大廠的生產。(林憲源報導)高雄市原本在2月26日實施第二階段限水，針對每月自來水用水超過1000度的非工業用水戶、游泳池、洗車、三溫暖及水療業者減供百分之20；超過1000度的工業用水戶減供百分之5，但水情繼續吃緊，因此從3月23日起提高工業用水減供比例至百分之7.5。中鋼執行副總林弘男說明，中鋼一天需進水13.7萬噸，減供百分之7.5，中鋼除了一般性的省水、防漏外，在製程上則是提高冷卻水的濃縮倍數、處理水系統減壓供水等，而正在大修的廢水純化場將陸續產出純水，增加回收廢水再利用，可以達成百分之7.5的限水目標。日月光是楠梓加工區的用水大戶，日月光表示已經在去年裝設製程水回收，減少百分之30的用水量，現行的減供不會有影響。日月光在裝設製程水回收前，每天進水2萬5千噸，現在每天回收7千噸，每天用水減為1萬8千噸。日月光興建中水回收廠預計四月完成，廠方評估就算五月實施第三階段休二供二，四月完成的中水回收廠也可以應付第三階段限水。自來水公司七區處說明，減供百分之7.5，已經有些工廠需要另外買水，水公司規畫在屏東二代加工出口區淨水廠及屏南加壓站兩處載水點，受限用水戶如果有需要可繳費前往取水，除了水費高於管線送水外，工廠另需租用水車載運。
2015年03月22日-21:00-未入底價國寶幸福標售進入第二階段標售-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150322/21006541313.html-保玸安定基金辦理國寶人壽、幸福人壽標售案今天上午11點開標，第一階段標售作業於11點20分結束。保險安定基金總經理蔡康宣佈，因第一階段投標未入底標無法決標，將繼續進行下階段標售及開標作業。國寶人壽、幸福人壽經營不善虧損纍纍，去年8月遭金管會指定保險安定基金接管，並由安定基金在今天辦理公開標售作業。上午11點第一階段開標無法決標，哪些業者投標或幾家業者參與?保險安定基金總經理蔡康均表示，現在不便透露。他也說明，如果第二階段、第三階段仍無法進入底標，還有議價機制。『我們第一階段在律師見證及公開情形下我們確認第一階我們無法決標將進入下一階段的開標程序，入下一階段(投標)時間從十二點到一點，一點到一點半我們會開標。』
2015年03月22日-20:35-出價未落底標國寶幸福第一階段未決標-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150322/20356541265.html-保險安定基金標售國寶人壽、幸福人壽今天上午11點開標，第一階段投標因未落入底標範圍，安定基金總經理蔡康宣佈，第一階段無法決標，進入第二階段開標，預定十二點到一點投標，下午一點到一點半再度開標。
2015年03月22日-20:30-南韓和紐西蘭正式簽署FTA-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150322/20306541251.html-南韓和紐西蘭今天正式簽署「自由貿易協定」，並商定共同努力，使協定儘早生效。紐西蘭成為南韓第14個自由貿易協定夥伴國，南韓也完成簽署與澳大利亞、加拿大、紐西蘭等英聯邦三國的自由貿易協定。截至去年，南韓和紐西蘭貿易額達32.6億美元，南韓對紐西蘭的出口商品，有汽車、重型裝備、貨車，紐西蘭對南韓的出口商品，有原材料、木材、乳製品、肉類等。（王長偉首爾報導）
2015年03月22日-20:00-2月失業率3.69%近15年同月最低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150322/20006541160.html-行政院主計總處今天公佈今(104)年2月失業率3.69%，創近15年同月最低水準。(黃悅嬌報導)行政院主計總處國勢普查處副處長羅怡玲表示，2月就業人數為1，116萬人，較1月微增1千人或0.01%；失業人數42萬8000人，較1月減少2千人，其中因對原有工作不滿意而失業者與初次尋職失業者分別減少2千人與1千人，因工作場所業務緊縮或歇業與季節性或臨時性工作結束而失業者則均增加1千人；因2月調查標準週於農曆春節期間（2/18~2/23）前，受轉職潮影響較小，因此2月失業率3.69%，失業情勢持續改善，為近15年來同月最低。經調整季節變動因素後之失業率為3.74%，較上月下降0.04個百分點。『2月失業率3.69%，近15年來同月最低水準，較上月下降0.02個百分點，較上（103）年同月也降0.40個百分點。』主計總處分析，失業率持續下降主要因國內景氣逐漸好轉，失業率改善，且未受轉職潮影響，整體就業市場穩定。2月勞動力參與率為58.56%，較上月下降0.04個百分點。（資料照片）
2015年03月22日-15:05-三階限水在即竹科廠商水再貴也要買-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150322/15056540556.html-旱象嚴重，石門水庫供水區域，四月一日起進入「供五停二」的三階段限水，用水量大的工業用水大戶，包括竹科半導體廠商開始緊張，就連一般傳統產業也四處找水，希望老天爺幫幫忙，早日普降甘霖。(彭清仁報導)石門水庫供水區包括新北的板新與林口、桃園地區，以及新竹縣新豐湖口地區，由於石門水庫有效蓄水率只剩下兩成二，因此從四月一日起，實施第三階段限水，將採供五停二模式。另外，石門、永和山水庫供水區內的工業用水大戶，自今天起，用水減供比例自7.5%，提升至10%。因為水情告急，用水量相當大的工業大戶，也開始緊張四處找水。竹科上週為此也召集廠商開會研商，儘管廠商們強調都已及早準備，但私下還是不諱言表示，缺水真的很頭疼，三階段限水就可看到水車在竹科穿梭的景象了，萬一進入四階段，勢必衝擊到訂單和整個生產製程！有不少廠商甚至直接下單到八月份，以確保不會因為缺水而影響到產能，廠商強調，就算再貴也要買。至於傳統產業的用水大戶，則是在二階段限水時，就已著手研商因應對策，一家知名傳統產業大廠，則是提早興建上千噸的大型蓄水池，如果供五停二，廠區營運還是能夠應付！另一家大廠緊鄰河川，公司最壞打算就是直接抽取河水到蓄水池。總之，旱象已經超乎想像的嚴重，不止工業受影響，也衝擊到民生需求，民眾真的該共同節約用水了！
2015年03月22日-03:04-陸股轉強多檔大中華基金漲幅逾一成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150322/03046540018.html-台股上週表現不俗，大陸股市也有精綵演出，上證指數連續七個交易日收紅，今年以來累積漲幅突破一成，堪稱是近期新興亞股中最強的指數。投信發行投資陸股的基金近來表現也頗為出色，週平均報酬率在5%以上的不在少數，更有7檔大中華基金今年以來出現一成以上的報酬率。由於市場評估大陸官方第二季會再降息一次，營造資金寬鬆行情，預期接下來第二季上證與創業板都將呈現震盪上揚。（張佳琪報導）陸股上周表現不錯，國內投信發行有投資中國股市的基金績效隨著陸股的走揚，多檔基金上週漲幅達5%，更有少部分基金出現7%以上報酬率。累計今年以來有7檔投資大中華市場的基金繳出一成以上報酬率，其中，績效最強的2檔今年以來漲幅更是高達兩成四，成績相當耀眼。其實，今年以來陸股表現比較「慢熱」，年初震盪走平直到近期才加速漲勢。績效跑在前幾名的幾檔陸股相關基金，主要是基金提高對創業板的投資比重，而創業板今年以來短短不到三個月，累積漲幅達四成八，可說大大挹助基金績效。中國在經濟放緩的背景下，調結構成為當前主軸，促進創新創業及技術改造會是未來的重要方向。並且一般認為中國官方第二季還會再降一次次，有利營造寬鬆環境，讓陸股更有表現機會。法人評估，中國經濟緩步回穩，短線還有養老金入市有利資金面，接下來的第二季上證與創業板有機會同步震盪上揚。
2015年03月21日-21:09-美元回落美元指數上漲跌逾1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150321/21096539551.html-受到美國聯準會會議結論釋出不會立即升息的消息影響，先前連續上漲突破100的美元指數，應聲下滑，上週大跌近1.3%，來到99.03價位。美元回落，加上日本央行維持現行政策不變，帶動日圓上週小幅升值。歐元則受惠於歐洲經濟數據優於預期，上週大漲1.67%來到1.06歐元附近，激勵匈牙利福林、波蘭幣上週都出現2%以上漲幅。不過，英磅因為英國央行警告有通縮的風險，導致英磅週線收黑。美元走軟促使新興市場貨幣以及商品國家貨幣多數反彈，以俄羅斯盧布升值力道最強勁，上週大升3.65%；墨西哥披索也有1.64%的升幅。亞幣當中，菲律賓因海外勞工匯款減少，匯率上週回跌1%、馬來西亞則因惠譽信評下調債信評等也下跌1%以上，兩地貨幣是亞幣中相對比較弱的。法人認為，歐元價位已經跌至多數機構預訂的第二季目標價，但是到目前為止似乎仍然看不到下降趨勢結束的跡象。
2015年03月21日-21:09-台股量價健康本週指數可望續攻-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150321/21096539550.html-台股上週擴量站上九千七，展現難得的強勁漲勢，不過，往上面臨的是金融海嘯前九千八的高點，龐大的套牢賣壓使得盤勢近期難免震盪。值得注意的是，在大型權值股休息之際，內資熱炒的中小型股，促使OTC指數持續表態，代表市場人氣仍在且類股健康輪動。法人認為台股可能以高檔震盪且輪動方式緩步向上挑戰。（張佳琪報導）台股站上九千七灘頭堡，多頭頗有一路往上的企圖心，不過，接下來面臨九千八的壓力帶累積七年來龐大的套牢量，一次迅速突破攻上，難度的確有點高。也因此大型權值股近兩天略有熄火，盤勢頗有轉為震盪的跡象。但是大型股休息之際，盤面上資金輪動到中小型股身上，尤其內資資金全數轉向中小型股積極操作，也因此，OTC指數本波的漲勢強過於大盤，上週短短五個交易日就有超過2%漲幅，今年以來累計漲幅也達5%以上，迅速追趕加權指數。群益投信基金經理人沈萬鈞表示，近來盤面上小型股的表現格外強勢，主要是因為市場資金充沛，內資快速回籠，促使市場由原本大型股當家轉為中小型股為主的格局，反應台股現階段類股輪動健康。指數預期將先以高檔震盪方式緩步繼續向上，沈萬鈞認為，最近的類股佈表現仍首重電子股，尤其是光電、半導體、網通、遊戲等族群，非電子股方面以生技、環保、塑化與利基型族群比較有空間。
2015年03月21日-20:04-南韓是否加入亞投行可望下周內確定-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150321/20046539467.html-南韓政府最快可能在下周內，確定是否加入「亞洲基礎設施投資銀行」。中國大陸方面已要求南韓，在本月底前，決定是否申請成為「亞洲基礎設施投資銀行」的成員國。南韓政府一位高層官員今天表示，政府正在考慮經濟利益和外交關係等多種因素，以最終決定是否加入。政府計畫在本月內發表立場，而目前尚未做出最終決定。不過，據南韓媒體今天報導，在英國、法國、德國等國家，已宣佈加入「亞洲基礎設施投資銀行」的情況下，南韓加入的可能性也升高。（王長偉首爾報導）
2015年03月20日-23:04-未能及時重組瘦身夏普再現經營危機-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150320/23046538174.html-日本媒體報導，日本「夏普公司」由於不能如期實施裁員重組的目標，因此很可能再度引發經營危機。夏普在二○一二年，經營情況一度危急，它們因此制定了以「裁員一萬人」為主的經營重整計畫，提交給主要交易銀行，期限設定在去年三月底。不過，由於夏普之後出售了海外業務，並且重整的經營策略進展遲緩，未能實現預定的裁員重組目標，因此有可能再度引發夏普的經營危機。此外，夏普先前也希望將液晶電視的組裝業務，出售給海外廠商，一度本來要與台灣「鴻海集團」商談，不過後來雙方談不攏而作罷；夏普無法成功擺脫虧損嚴重的液晶電視業務，也嚴重影響到夏普未來的經營前景。
2015年03月20日-23:04-馬指示美妝產品納貨貿談判-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150320/23046538173.html-馬總統上午參觀研發本土面膜品牌的十藝生技公司，當場指示經濟部，在兩岸貨貿協議談判時，將面膜等美妝產品列入談判項目，希望提高臺灣面膜在大陸的市佔率，並期許美妝產業能效仿捷安特，朝精品化高檔市場發展。（戎華儀報導）馬總統參觀十藝生技公司，關心美妝產業的外銷發展情況。馬總統表示，這幾年我國產業尋求轉型升級，從效率趨動轉向創新趨動，以效率加上創新，可發揮更大效果。馬總統特別詢問，發現面膜不在ECFA的早收清單當中，因此特別指示經濟部，在兩岸貨貿談判時把面膜等美妝產品納入談判項目。馬總統：『貨貿談判的時候，注意一下好不好，因為我發現韓國的類似產品在大陸大概佔到7%吧，我們面膜大概佔到2%，可是就我所了解，陸客來臺灣，除了買鳳梨酥以外，就是買面膜跟奶粉。』馬總統還表示，我國的新創企業有九萬九千多家，中小企業的營業額雖然不大，但是在行業中有無可取代的地位，他期許這樣的中小企業能成為各產業當中的隱形冠軍。
2015年03月20日-21:14-馬訪美妝產業要求列貨貿談判-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150320/21146538043.html-馬總統今天（21號）上午參觀研發本土面膜品牌的「十藝生技」公司，對於臺灣面膜受到大陸觀光客喜愛，特別當場指示經濟部，在兩岸貨貿談判時，將面膜等美妝保養商品納入談判項目，希望擴大臺灣面膜在大陸的市佔率。馬總統：『貨貿談判的時候，注意一下好不好，因為我發現韓國的類似產品在大陸大概佔到7%吧，我們面膜大概佔到2%，可是就我所了解，陸客來臺灣，除了買鳳梨酥以外，就是買面膜跟奶粉。』
2015年03月20日-18:04-歐盟允諾20億歐元協助希臘人道危機-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150320/18046537765.html-歐盟承諾向希臘提供20億歐元，協助希臘解決財政困境導致的人道危機。這筆款項是發展基金，與希臘和國際債權人商討的貸款安排沒有關係。歐盟委員會主席「容克」說，這筆人道紓困資金將用於刺激經濟增長、降低青年失業率、協助貧窮人口以及促進社會凝聚力。希臘總理齊普拉斯歡迎歐盟的決定。歐盟領袖說，希臘必須提交改革清單，以便獲取餘下的救助貨款，避免可能破產以及退出歐元區。
2015年03月20日-17:04-瑞士申請加入亞投行-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150320/17046537714.html-繼英國、德國、法國、義大利、盧森堡之後，瑞士也宣佈申請加入「亞洲基礎設施投資銀行」，希望成為創始成員國。中國財政部確認，瑞士上周已經向中國提交書面確認函，中國歡迎瑞士的決定。
2015年03月20日-16:34-美元疲軟美元指數跌1.5%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150320/16346537686.html-市場預期聯準會將維持利率於低檔一段更長時間，美元疲軟，美元指數下跌1.5%，收在97.8。歐元兌美元上升幅度超過1%，以本周計算，累計上漲幅度達到3%，是歐元兌美元近3年半以來最大單一周漲幅。美元兌日圓本周累計下跌將近1%。
2015年03月20日-16:04-歐洲三大股市高收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150320/16046537677.html-歐洲股市收紅。預期美國利率將停留低點一段更長時間，加上希臘說正推出另一套經濟改革計劃，支撐了歐洲股市。英國倫敦金融時報指數上漲60點，收在7022點。法國巴黎證商公會指數上漲50點，成為5087點。德國法蘭克福指數上漲139點，收在12039點。
2015年03月20日-16:04-美股全面高收道瓊指數漲168點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150320/16046537676.html-企業財報亮眼、美元回檔，生物科技股持續上漲，三大因素帶動美股收紅，各大指數全面上漲。道瓊指數盤中大漲超過238點，收盤時上漲168點，成為18127點，漲幅近1%。標普500指數收盤上漲18點，成為2108點，漲幅0.9%。納斯達克指數收盤上漲34點，成為5026點，漲幅0.7%。納斯達克指數創15年來新高，站上五千點。回顧這一周的美股，道瓊指數累積上漲幅度達到2.1%，標普500指數結束連續3星期的跌勢，累計上漲幅度2.7%，納斯達克指數累計上漲幅度3.2%。
2015年03月20日-05:40-量能增溫台股週線大漲1.78%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150320/05406537015.html-台股今天收週線，歷經本週的攻堅，大盤週線大漲170點，漲幅1.78%，上市公司總市值大增5千億，來到28.24兆。根據證交所統計資料，本週漲勢最強的是「其他電子類股」，類股指數大漲6.08%，類股市值急增1128.92億；最弱勢的是觀光類股，類股指數下跌1.39%，市值驟減18.62億。成交比重是半導體類股最高，占大盤成交比重兩成四；其次是「其他電子類股」以及光電類股，占大盤成交比重都是一成一。週轉率是電子零組件類股最高，週轉率超過4%，其次是光電類股的3.12%。證交所統計，集中市場週成交量5297.6億，日均量超過千億元。本波的攻堅伴隨大盤資金動能適時擴增，對台股下週續漲有利。
2015年03月20日-05:40-歐元貶值歐系車廠暫無降價計畫-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150320/05406537012.html-歐元持續走貶，讓歐系的部分精品宣佈降價或促銷，但多數歐系車廠卻遲遲都沒有動作。根據了解，目前除了BMW的部分新車款有小幅降價之外，其它則是沒有降價計畫。歐系車廠表示，由於進口車大多在三個月到半年前就已經向原廠下定，匯率波動對車價暫時還無法反映出來，未來是否會有促銷或降價空間，還要視情況而定。(圖:截自維基百科)
2015年03月20日-04:00-2月外銷訂單創兩年新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150320/04006536850.html-經濟部統計處今天(3/20)公佈二月份外銷訂單，受到二月份遇上農曆新年與228連假，上班天數減少，因此外銷訂單較上個月減少91.5億美元，金額只有298.9億美元，創下兩年多來的新低。統計處指出，3月份外銷訂單可望擺脫季節性因素，讓今年第一季可望較去年成長，不過成長幅度有限。（馮建棨報導）經濟部統計處公佈2月份外銷訂單，金額為298.9億美元，較上個月減少91.5億美元，相當於減少23.4%；若與去年同期相比，外銷訂單減少8.2億美元，年減2.7%。統計處指出，2月份外銷訂單金額創下兩年來的新低。統計處表示，因二月份正逢農曆新年工作天數減少，因此讓外銷訂單終結連續12個的正成長。不過若合併一二月份外銷訂單，還是較去年同期成長3.2%。其中資訊通信及電子產品因手持行動裝至需求增加，支撐訂單持續成長，但「精密儀器」年減3.6%，主要是受到部分廠商觸控面板接單減少，加上中小尺寸面板受國際競爭激烈影響，都有量縮價跌的情形。至於外銷訂單衰退的其他原因，統計處長林麗貞說:『塑橡膠製品跟化學品，也是受到國際油價的低檔盤旋，所以專門原料及產品的價格都是下滑，訂單明顯減少8.2%』值得注意的是，累積今年一二月來自美國及歐洲的訂單年增率都有兩位數，可是日本卻創下六年以來的最大衰退。統計處表示2月份來自日本的訂單金額只有20.3億美元，較去年同期衰退30.5%，且是連續六個月負成長，其中資訊通信與電子產品的訂單持續減少。至於三月份是外銷訂單是否可以由負轉正，林麗貞認為，因沒季節性影響，預估3月外銷訂單會較一二月好，預估今年第一季外銷訂單可望比去年好，但成長幅度有限。（圖:馮建棨攝）
2015年03月20日-03:30-台股創新高台股基金淨值頻創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150320/03306536800.html-台股昨天攻上九千七後，今天不畏美股的修正繼續收紅創新高，這一波段的上漲帶動台股基金淨值大躍升，有30檔台股基金淨值跟著創下新高。最新統計顯示，9檔台股基金近一年來漲幅都超過15%，為投資人創造不錯的獲利。由於整體國際市場資金相當寬鬆，台股基金績效仍有機會更上層樓。（張佳琪報導）台股站穩九千七創七年新高，台股基金績效也跟著水漲船高，國內1百多檔台股基金最近三個月平均漲幅9.8%，遠高於同期間大盤與店頭市場4%左右的漲幅。以一年期的績效來看，全部的台股基金平均漲幅也有9%，表現相當不錯。本波台股攻堅，大型權值股扮演多頭總司令角色，以投資權值股為主的台股基金最近一年績效格外耀眼，透過選股與重押特定權值股，讓績效大躍升。最新的統計，30檔台股基金的淨值創歷史新高，其中有9檔基金一年期的績效超過15%，排名第一的台股基金群益馬拉松基金，一年期績效逼近20%，淨值即將挑戰百元。未來一旦成功站上，將是現階段市場上唯一淨值三位數的台股基金。指數來到九千七之後，預料九千八附近會有更大的套牢賣壓，盤勢想要進一步衝關備加艱辛。台股行情最近幾天主流也由權值股轉到中小型電子股身上，基金經理人如能藉著靈活選股掌握本波類股輪動走勢，績效表現可期。
2015年03月20日-01:35-2月外銷訂單負成長終結連12個月正成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150320/01356536437.html-經濟部統計處今天(3/20)公佈2月份外銷訂單，金額為298.9億美元，較上個月減少91.5億美元，相當於減少23.4%；若與去年同期相比，外銷訂單減少8.2億美元，年減2.7%。統計處表示，因二月份正逢農曆新年工作天數減少，終結連續12個月正成長。不過若合併一二月份外銷訂單，還是較去年同期成長3.2%。其中資訊通信及電子產品因手持行動裝置需求增加，支撐訂單持續成長，但是「精密儀器」年減3.6%，則是受到部分廠商觸控面板接單減少，加上中小尺寸面板受國際競爭激烈影響，量縮價跌所致。
2015年03月20日-01:00-台股收盤漲12點量能大增逾一千兩百億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150320/01006536278.html-受到美股回檔的影響，台股今天行情比較震盪，重量級權值股普遍熄火，只有鴻海受到內外資買盤青睞逆勢上漲。非電子股小幅上揚，以生技類股較受資金青睞。大盤全場震盪終場上漲12點，以9749點作收，成交量持續擴增達到1215億元。由於外資近來回頭買超，且台股技術面轉多，市場對行情後續偏向正向。（張佳琪報導）台股受歐美股市影響全場震盪，台積電平盤上下波動，大立光跌幅近1%，面板二虎聯袂大跌尾盤股價進一步壓低。權值股只有鴻海表現較強，逆勢上漲2%適度撐盤。相較於權值股的弱勢，中小型電子股表現倒是不錯，內資資金積極操作，櫃買指數持續走高。集中市場終場小漲12點，以9749點作收，量能則大有擴增突破一千兩百億，顯示市場投資信心已明顯回升。資深分析師王兆立表示，目前是法說會與年報公佈期間，投資人操作可參考財報與基本面相關消息。王兆立說：「去年第四季的營收表現相對亮眼的，有可能公佈了去年第四季的季報或年報後，成績好的股價相對會有表現機會」。近幾日伴隨台幣的升值，外資買超力道有增強的跡象，且台股在站上九千七之後技術面轉多，未來一週行情有機會續創新高。（圖：證交所提供）
2015年03月20日-01:00-跟貶日圓？彭老：我貨幣政策已很寬鬆-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150320/01006536277.html-立委羅明才在立法院總質詢時詢問，日本採行寬鬆貨幣政策，持續放任日圓貶值，以帶動觀光與出口的成長，台灣能否跟進？ 央行總裁彭淮南回答，台灣的貨幣政策已經很寬鬆，去年經濟成長率3.74%，M2成長率5.7%，銀行放款成長5.6%，日本的放款則成長緩慢。央行總裁彭淮南在立法院答詢時表示，日本從2001年3月起即採寬鬆貨幣政策，日圓對美元匯率在2011年10月底升到75.35，安倍再次出任首相後，日圓回貶，主要原因是將金額高達1.2兆美元的政府退休基金(GPIF)大量投資國外，造成資金外流。外界將日本的QE及GPIF大量投資國外，稱為Double Punch，左右開弓，以致日圓回貶。（資料照片）
2015年03月20日-01:00-第10屆IMPACT論文徵稿開始-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150320/01006536276.html-第10屆「國際構裝暨電路板研討會」，今年10月21號到23號在南港展覽館舉辦，今年研討會將廣邀國內外專家籌畫物聯網與穿戴科技主題論壇。「國際構裝暨電路板研討會」是全台最盛大的國際電子零組件、組裝、封測、電路板產業的年度盛會，研討會每年都吸引10個國家以上的論文投稿，節錄超過200篇文章，「台灣電路板協會」表示，非常歡迎國內外業界及學術界踴躍投稿，論文摘要截止日期為6月15日，相關的優秀論文競賽活動和投稿領域，可以上大會官網常詢。http://www.impact.org.tw
2015年03月20日-01:00-周永明交棒宏達電執行長由王雪紅兼任-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150320/01006536275.html-宏達電(HTC)今天(20號)宣佈，董事會已經通過執行長周永明卸任交棒，新任的執行長將由HTC董事長王雪紅兼任。HTC指出，未來周永明將轉任未來產品的創新和研發業務。(余曉涵報導)宏達電20號傳出人事異動消息，原執行長周永明將卸任交棒，未來將轉任產品的創新和研發業務，而執行長一職將由董事長王雪紅兼任。HTC表示，周永明任職HTC執行長期間，成功帶領公司由代工大廠轉型為全球知名智慧型手機領導品牌，未來轉任後也將著重於建立Health Platform、虛擬實境產品與其他許多連結裝置及雲端相關的尖端技術。王雪紅指出，我們正見證產業的快速轉變，智慧型手機成為個人中心，連結蓬勃發展的智慧裝置。HTC做為智慧型手機產業的開拓者，我們看見新世代連結產品與服務的潛力，並於3月初以勢如破竹的聲勢推出全新的虛擬實境產品HTC Vive，展現全新的連結科技對HTC未來發展的重要性。她進一步表示，做為企業創辦人，我對眼前這些新的機會感到相當興奮，同時也感到榮幸有機會參與HTC下一階段的發展。
2015年03月19日-22:30-日態度鬆動:條件滿足下不排除加入亞投行-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150319/22306535870.html-日本財務大臣「麻生太郎」表示，由中國大陸主導的「亞洲基礎設施投資銀行」，如果能夠以可信的機制提供貸款，日本有可能考慮加入。這是日本首度表態，不排除加入「亞投行」的意願。由中國大陸主導的「亞投行」，目前已經有三十國，其中包括歐洲主要國家，像是英國、德國與義大利等，決定加入；然而包括美日在內等，對中國大陸有疑慮的國家，卻要各國「三思而行」。美國主要是擔心，亞投行的「治理結構」，與投入環境保護等問題。有分析師表示，亞投行一旦崛起，恐怕挑戰美日目前主導世界金融市場的地位，並且與總部設在馬尼拉的「亞洲開發銀行」，甚至是「世界銀行」，互別苗頭。麻生太郎強調，「亞投行」必須要由理事會篩選與核准申請貸款個案，並決定放款條件。他表示，日本的立場是，必須確保債務具有穩定性，以及考慮它對環境與社會的影響。
2015年03月19日-22:30-去年我在大陸進口市占率下滑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150319/22306535869.html-行政院主計總處根據中國大陸海關統計指出，去(2014)年中國大陸進口市場市占率南韓續居首位，日本居次，我國市占率下滑，與美國並列第3位。行政院主計總處表示，根據中國大陸海關統計，2014年中國大陸進口總值為1.96兆美元，較 2013年增0.4％。主要進口國中，以自德國增加11.5％幅度最大，其次為美國增4.2％及南韓增3.9％，自我國進口值則減少2.8％。就市占率來看，以南韓9.7％續居首位，較上年、2013年提高0.3個百分點；日本8.3％居次，與上年持平；我國則由8.0％降至7.8％，與美國並列第3位（圖：主計總處提供）
2015年03月19日-22:00-金管會：幸福法辦不受標售影響-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150319/22006535797.html-人民民主陣線今天前往金管會陳情，要求停止標售幸福人壽，拒絕為金融巨鱷買單600億元，並質疑金管會放任掏空。金管會表示，並無放任掏空、監管無效等情事，且底價尚未訂出，沒有賠付600億元事實。相關負責人涉嫌不法情事都已移送法辦。（黃悅嬌報導）針對民間團體質疑幸福人壽遭掏空，要求暫停標售一事，金管會表示，國寶人壽及幸福人壽因經營不善財務顯著惡化，為保障保戶權益及穩定金融秩序，金管會依法於去(103)年8月12日接管。接管前，金管會已加強監理派駐檢查人員每日進行檢查，並就涉及不法情事予以移送，並無放任掏空、監管無效等情事。財團法人保險安定基金辦理國寶人壽及幸福人壽資產、負債及營業概括讓與標售案是在最小處理成本等原則下審慎規劃，公開標售有助於維護保戶權益並避免公司虧損持續增加。如果檢方調查結果涉有不法情事，將依法律程序辦理，不受標售作業影響。至於實際標售結果尚須待下週一（3月23日）開標決定，目前尚未訂定底價，並無以600億賠付事實。另外，接管後已對二家公司負責人採取限制出境及財產保全等處分措施，並由接管人就不法不當事項進行法律查核，涉及不法情事，均已移送檢調查辦。（資料照片）
2015年03月19日-20:34-中華郵董座：望數年後資本額達千億台幣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150319/20346535617.html-中華郵政今天（20）舉行郵政節大會，董事長翁文祺指出，去年中華郵政在景氣不佳時， 仍能交出稅後盈餘台幣一百二十一億，每股盈餘達到三點零三，以準金融機構來看，可以排到第三，希望再過幾年資本額可以擴充到千億元大關。（閻大富報導）中華郵政董事長翁文祺在郵政節大會中指出，去年盈餘解繳國庫達成台幣六十九億的基本目標，而如果以準金融機構和國內十六家金融控股公司比較，每股盈餘僅次於富邦和國泰金控，未來將改善資本結構，擴增資本額，希望幾年後資本額就能賺到一千億台幣。此外，中華郵政二十號也發表四款工作服裝，包括郵局窗口女性員工，以及男女外勤郵務士的工作服，都是以吸濕排汗、透氣防皺材質為主，外勤人員將從四月一號起一個月內換裝完畢。同時，為了慶祝四月二十四號「第三十屆亞洲國際郵展」在台舉行，中華郵政也發表多款新郵票，有興趣的民眾可洽詢各地郵局，或到「中華郵政集郵電子商城」訂購。（圖：中華郵政20日公佈四款新制服）
2015年03月19日-18:34-澳媒：澳洲將會加入亞投行-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150319/18346535197.html-澳洲傳媒報導，澳洲將會加入由中國倡議的亞洲基礎設施投資銀行，並且可能投入30億澳元。報導指出，澳洲內閣國家安全委員會將於星期一通過加入亞投行。
2015年03月19日-16:09-美股漲跌互見道瓊收黑那斯達克收紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150319/16096534922.html-美股走勢分歧、收盤漲跌互見。昨天聯準會聲明帶來的樂觀氣氛已經消散，道瓊與標準普爾五百指數收黑。那斯達克獨自持續上攻，盤中一度站上5000點大關。今天是蘋果加入道瓊工業指數後的首個交易日，蘋果表現略差，拖累道瓊下跌。臉書Facebook則上漲超過2%，帶動那斯達克指數收紅。道瓊指數終場下跌117點，收在17959點，跌幅0.65%。那斯達克指數終場上揚9點，收在4992點，漲幅0.19%。(那斯達克盤中最高曾經站上5000.02點，這是那斯達克15年來第二度挑戰5000點的重要心理關卡。)標準普爾500指數下跌10點，收在2089點，跌幅0.49%。費城半導體指數上漲1點，成為720點，漲幅0.24%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲17點，收在6962點。德國法蘭克福DAX指數下跌23點，成為11899點。法國證券商公會CAC 40指數上漲3點，來到5037點。俄羅斯股市RTS指數上漲6點，成為847點。巴西股市Bovespa指數下跌572點，收在50953點。
2015年03月19日-16:04-紐約期金升1.5%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150319/16046534919.html-國際金價上漲，紐約期金收市報每盎司1169美元，上漲17.7美元，漲幅1.5%。現貨金上漲0.2%，報每盎司1169.26美元。
2015年03月19日-04:05-強化資訊透明證交所今起舉辦F股系列說明會-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150319/04056534122.html-為提高外國來台第一上市公司資訊透明度，證交所由今天開始舉辦「外國上市公司財務業務說明會」，一連七天共邀請12家外國公司針對最新財務業務情形以及對未來前景的看法進行說明。證交所也開放一般投資人到現場參與，或者透過證交所的網站隨時收看說明會內容。（張佳琪報導）F開頭的外國來台第一上市公司，過去因為財務、營運透明度遠不及一般上市櫃公司，引發投資人疑慮。由於法人、散戶不免擔憂投資F股的風險太高，使得F股交易量始終偏低。證交所為強化F股的管理，並且讓更多投資人可以發掘這一類公司的投資契機，增訂法令由今年開始要求F股公司每年至少舉辦或參加一次法人說明會。十九號開始證交所也針對F股舉辦一系列「外國上市公司財務業務說明會」，由「F-科納」打頭陣。證交所上市二部副理謝耀銳表示，藉由法說會的舉辦，希望提高資訊透明度，也加強相關公司的公司治理。謝耀銳說：「公司治理評鑑方面，我們有規定，如果公司每年一次或兩次以上參加法說會或自辦法說會，對公司治理評鑑上都有加分的效果」。二十號則有「F-龍燈」、「F-君耀」接棒，預計連續七天的法說會系列，將有12家外國來台上市公司參與。
2015年03月19日-03:30-財政部：為照顧弱勢老屋免徵房屋稅不宜修-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150319/03306534019.html-台北市議員王鴻薇表示，有一民眾坐擁41間房，但因房屋老舊，年繳3萬元房屋稅，質疑稅制不合理。財政部表示，老屋出租須課所得稅，房屋稅部份，可由地方政府調整地段率或房屋構造單價，不需要修改房屋稅條例房屋現值10萬元以下免課規定。財政部賦稅署表示，早年為照顧低收入者，因而房屋稅條例中對於房屋評定現值10萬元以下給予免徵，即使出租做為一般人居住使用也適用。屋主出租有租金收入，依法課徵所得稅，評定現值10萬元以下的老屋出租是否要課房屋稅，是否合理可以討論，但不能說現行法令有漏洞。由於房屋評定現值是地方政府依據折舊、地段率、房屋構造單價訂定，若覺不合理，可由地方政府調整地段率或房屋構造單價核實評估，不必修法。
2015年03月19日-03:30-聯準會不會立即升息三大法人今聯手買超大買百億台股-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150319/03306534018.html-台股今天在美股報喜之下衝破九千七突破前高，外資買超是重要關鍵，繼昨天大買百億之後，今天買超金額接近87億，持續敲進重量級電子、金融股。自營商看好行情向上，今天也全力加碼大買36.67億，只有投信高檔調節小賣3.88億，三大法人合計買超上市股119.74億。（張佳琪報導）美國聯準會不會立即升息，美股急漲歡呼，台股跟漲一舉突破前高再創新高，接下來就要挑戰2007年底創下的九千八附近高點。外資前幾天還在賣超台股，十八號大買台股似乎已嗅到聯準會的聲明會偏向正向，十九號受美股激勵，外資再買86.93億，成為台股攻高重要推手。外資買超最多的個股是群創，大買1萬9千張，其次是中信金1萬8千張、開發金1萬5千張；友達、台新金也是加碼焦點，都買超1萬張以上。自營商跟著外資做多大買37億。去年業績理想的鴻海是自營商加碼首選，大買2萬2千張，難得的大手筆。外資其實也買超鴻海9千多張，內外資買盤推升鴻海上漲半根停板。自營商還買超寶滬深、國泰金、華亞科、聯電等個股。三大法人只有投信逢高減碼，不過幅度不大，賣超不到4億元。短線行情發展還是要觀察外資後續的動向而定。
2015年03月19日-02:45-美不急升息新台幣暴量大升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150319/02456533897.html-美國聯準會最新政策會議後聲明暗示不急著升息，美元指數急墜，非美元貨幣反彈。新台幣兌美元匯率今天盤中勁揚逾3角，突破31.400價位，午後升幅趨緩，尾盤又在央行調節下進一步收斂，終場以31.502元作收，升1.48角，兩大外匯經紀公司合計成交金額擴增至16.51億美元。美國聯準會FOMC會後聲明刪去「耐心」等待升息時機字眼，市場解讀聯準會啟動升息時機將放緩。美元指數大跌，歐元強彈，日圓升破120，韓元、人民幣等亞幣也大幅走揚，台北外匯市場新台幣兌美元匯率早盤勁揚逾3角，升抵31.330元價位，實際成交區間多在31.400附近。匯銀主管表示，非美幣在聯準會聲明後大升，新台幣也不例外，吸引進口商與短期美元需求買盤進場低接美元，此外，台股表現不錯，資金續留台灣，新台幣貶值壓力減弱，若大盤指數持續向萬點靠攏，新台幣仍有升值空間。
2015年03月19日-00:30-美股帶動台股成功攻上九千七-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150319/00306533464.html-全球關注美國聯準會的會後聲明，聯準會表態不會急著升息，全球市場大大鬆口氣，美股應聲飆漲，台股受到鼓舞一開盤就突破九千七。由於電子、金融、傳產全面表態，且龍頭股鴻海盤中大漲半根停板，帶動大盤收高，指數上漲83點，以9763點作收創下新高，成交量擴增為1170億元。搭配台幣匯率的走升，預期外資將持續加碼，有利台股進一步創高（張佳琪報導）美國聯準會透露升息時程不會太快，安撫市場情緒，美股應聲大漲，有助台股攻高。指數開盤輕鬆越過九千七，伴隨重量級電子股的上漲，盤勢穩健向上揚升。股王大立光漲幅達1%、台積電續強、面板二虎聯袂上漲近1%。鴻海盤中買單進駐股價漲幅一路衝高到半根停板，最是振奮大盤多頭士氣。搭配金融、傳產股走高，集中市場上漲83點，收在9736點創下新高。新光投信協理謝學雲表示，外資週三已率先轉賣為買，在美股帶動下外資可望持續買超，有利台股再往上創高。謝學雲說：「系統風險沒了，回歸基本面，預期盤勢走勢呈現震盪走高」。台幣強勁升值顯示外資熱錢持續匯入，目前台股技術面也轉強。謝學雲建議操作上偏多，拉回低接，但不追價漲多個股。（圖：證交所提供）
2015年03月18日-22:30-美聯準會下調升息參考的失業率門檻-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150318/22306533211.html-美國失業率二月就已經掉到百分之5.5，聯準會一直以為，失業率到這個水準，通膨應該就會開始升溫，沒想到這個預測失準，美國通膨不升反降，聯準會現在改口，說失業率應該要掉到百分之五到5.2，才會出現通膨壓力。（夏明珠報導）美國聯準會下調升息參考的失業率門檻，這一改口非同小可，許多分析認為這等於是宣告美國將延遲升息。本來最多人以為六月就會往上走的利率，現在可能要延後到九月。通常，當失業率愈低，企業主就得付愈高的薪水，才能找到條件符合的員工，為了支應加重的人力成本，企業會調高產品售價，通膨隨之加速。這種失業率與物價關係，被定義為充分就業。聯準會主席葉倫在昨天利率會議結束後的記者會上透露，聯準會調整了充分就業的參考值，這表示美國經濟出現了一些它們沒有預測到的缺口。調降失業率參考值，表示升息的步調將減緩，有官員預測，今年和明年美國的短期利率，會比去年十二年預測得低很多。市場觀察家說，美國脫離經濟衰退五年來，多數勞工的薪資，都沒什麼增加，充分就業不可能如此。話說回來，失業率到底要降到什麼地步，才能算充分就業，其實沒有明確定義，1990年代晚期，美國一直到失業率碰觸百分之3.9，通膨才加速。
2015年03月18日-22:00-3月國民經濟信心回升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150318/22006533127.html-國泰金控3月國民經濟信心調查顯示，景氣樂觀展望回升，薪資上漲預期也創新高，民眾對於股市的樂觀程度也提升，風險偏好為近4年最佳。國泰金控經研處發布3月國民經濟信心調查，調查結果顯示，國內外景氣穩定，加上外部不確定性風險下降，民眾對經濟前景看法好轉，景氣樂觀展望指數回升。國內就業情勢持續好轉，薪資上漲預期指數創調查以來新高。整體就業薪資展望維持正向，帶動民眾對耐久財與大額消費意願維持相對高點。股市氣氛轉好，帶動民眾股市樂觀指數好轉，風險偏好指數創近4年最高。（圖：國泰金控提供）
2015年03月18日-22:00-立委質疑假外資真陸資經濟部：全面清查-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150318/22006533126.html-有立委表示，蘋果智慧型手錶在台還未開賣，但在台灣可以透過淘寶購買山寨貨，立委質疑淘寶是否是「假外資、真陸資」，衝擊我國產業。對此經濟部官員回應，目前已經要求淘寶提出具體說明，若無法提出說明且違法事證確實，最嚴重可以要求淘寶從台撤資。（馮建棨報導）apple watch才剛發表，就有立委利用淘寶購買山寨智慧型手錶，且價格相當便宜，立委質疑，淘寶每年光台灣交易量就有43億元新台幣，衝擊我國產業，且日前經濟部宣佈查獲阿里巴巴假借新加坡商身分來台註冊，卻只有12萬元罰款，是否淘寶也是掛羊頭賣狗肉。對此經濟部投資審議委員會執行秘書張銘斌週四齣席立法院經濟委員會中受訪表示，目前香港淘寶在台灣有分公司，這部分沒有經過移居陸資審查的紀錄，目前正在進行調查當中，已經要求淘寶提出具體說明，如果無法釐清，也會依照相關條例來開罰。如果未來是事證確實，最嚴重的處分就是撤資。至於過去處分阿里巴巴，張銘斌指出，現在阿里巴巴已提出訴願，目前轉到行政院訴願委員會處理中，待行政院是否廢棄對它處分。若未來有結論後，會照訴願法的規定要求原處分機關，要作另為適法之處分。是否還有其他「陸資」隱身在台，張銘斌表示，淘寶與阿里這兩家過去在清查過查就有發現，目前還有大約10家以下有「假外資」的疑慮，目前正在調查當中。
2015年03月18日-21:35-A50募滿四月一號證交所掛牌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150318/21356533079.html-最近國內市場吹起中國風，有不少跟中國股、債相關的基金在募集，其中，A50ETF的引進倍受矚目，也成功吸引投資人目光，短短幾天募集完成額度擠爆，已報請成立。A50ETF預計四月一號在證交所掛牌，掛牌價預訂20元，但最近陸股表現不俗，不排除掛牌當天價格會超越原訂的掛牌價。（張佳琪報導）市場上一連串跟中國市場相關的基金募集，反應各界對於今年中國股、債市的正向看法，其中A50ETF是近來的焦點。主要是因為過去台灣投資人想買A50必須大老遠繞道香港開戶投資，相當麻煩，且交易成本也相對高，如今在台灣市場就能買賣，提供更便捷投資中國股市的管道。產品曝光，果然吸金！原本業者申請200億的額度，受制於業者手上投資A股的額度所剩不多，募集53億後就報請成立，這幾天陸續在退款給較晚申購的投資人。還想買，接下來就要到集中市場比照股票交易了。A50ETF確定四月一號在證交所掛牌，上市名稱是「CFA50」，股票代號「00636」，掛牌價訂價20元。以往ETF掛牌後不乏跌破掛牌價的情況，A50的表現倍受矚目。由於A50的組成的成份股是中國A股市值最大的50家公司，且近期陸股表現還不錯，如果陸股續強，也不排除屆時掛牌有機會超越原先的掛牌價。
2015年03月18日-21:05-伙食費免稅額調升員工未受惠國稅局將剔除-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150318/21056532978.html-財政部長張盛和今天呼籲，勞工每月伙食費「免稅額」上限提高至2400元後，企業應確實落實讓員工受惠，不應做為自己的減稅工具。財政部將研擬要求事業單位公告調增伙食費訊息，若企業藉此變相減薪或未用於提升伙食，勞工可向國稅局檢舉，國稅局將予以剔除。（黃悅嬌報導）立委盧秀燕指出，財政部日前宣佈勞工每月伙食費免稅額由1800提高至2400元，並追溯自今(104)年1月1日實施，但勞工未蒙其利先受其害。有民眾檢舉，公司調高伙食費但每月領取薪水總額沒變，本薪變少；還有公司自己辦伙食，宣稱伙食費已提高至2400元，然而菜色沒變好。換言之，財政部稅收損失28億，員工沒有吃得更好，而是老闆吃得更好，節稅所得放入自己口袋。財政部長張盛和表示，過去遲遲未調整就是擔心這點，害怕政策美意無法讓員工享受，只是讓營利事業可扣抵費用增加而已；本次調整是應工商企業界呼籲，由於物價上漲，因此調升至2400元合理。將要求調升伙食費的事業單位須公告員工了解，若公司未落實，勞工可向國稅局提出檢舉。『如果未確實落實受惠員工，我們可以剔除。』張盛和呼籲，企業切勿踐踏政策美意，增加600元伙食費應確實用於改善員工伙食，不要把政府政策美意拿來做為減稅工具，「A政府國庫的錢，怎麼可以！」（資料照片）
2015年03月18日-20:00-財長駁大追稅是愛心大輔導？？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150318/20006532776.html-財政部長張盛和表示，國稅局對投資人寄發102年證所稅通知函是「輔導函」，報導所稱財政部「追繳證所稅大執法」太誇張，也沒有寄發15萬張，是4.3萬張。（黃悅嬌報導）媒體報導，「追繳證所稅財政部大執法」，許多投資人接獲各地國稅局寄發102年證所稅通知函，且要求在十日內辦理申報，甚至有未達申報門檻、參與新股抽籤抽中兩張的投資人也接獲「追繳令」，引發投資人不滿。財政部長張盛和澄清，由於證所稅去(103)年5月首度申報，有些人不知道怎麼申報，國稅局寄發4.3萬份輔導函，分為兩階段輔導，是「大輔導，不是大執法」。『是輔導，把他弄成大執法15萬，其實是4萬3千張是輔導函，希望他們在3月底前沒申報來申報，已有申報輔導他四月份核實計算所得，輔導啦，愛心辦稅角度。』張盛和說，全年賣出未上市櫃股票都要申報沒有門檻，興櫃則為100張以上，IPO為10張以上。（資料照片）
2015年03月18日-19:30-財長：價購101持股卡在價格問題-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150318/19306532698.html-馬商IOI放棄價購頂新台北101大樓股權，泛公股洽購其他民股持股則持續進行。財政部長張盛和表示，目前仍無明顯進度，主要卡在價格問題。財政部長張盛和表示，泛公股洽購台北101大樓其他民間持股，仍未敲定，應該是卡在價格問題。他認為不需要要求民間在價格上讓步，好像要捐贈政府一樣，只要政府或公股去買沒有被糾正風險，民間企業面對股東也不能太低價，因此，應採公正合理市價。但公正合理市價多少須由顧問公司進一步鑑價，不是財政部講多少合理。『應該要公正合理市價，不要講讓步，好像捐贈政府一樣，不需要，就公正合理市價，政府機關或公股事業去買也沒有被糾正風險，不會太高價，民間也不必低價賣，他也要面對股東，就公正合理的市價。』（資料照片）
2015年03月18日-18:35-財長：美若升息短期將影響外資流出-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150318/18356532539.html-美國聯準會不急於升息，美股強彈，美元回落。財政部長張盛和表示，美、日經濟復甦強勁，國內經濟基本面也很好，即使未來升息短期可能影響外資流出尋求利差，但長期而言對台股影響正面影響。財政部長張盛和今天上午在立法院財委會會前受訪時表示，他不清楚聯準會會後聲明刪除「耐心」字眼，但有關美國升息的議題，如同大家擔心QE退場一樣，是一體兩面，因QE退場代表經濟很好，升息也代表經濟復甦，大家要投資，因此資金需求大，因此應從正面來看。張盛和說『』（資料照片）
2015年03月18日-17:30-美聯準會還在等待升息時機-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150318/17306532427.html-美國就業狀況持續改善，不過聯準會似乎還不打算調升已經在接近零的水準待了六年多的利率，然而在最新一次利率會議的會後聲明中，它略為調整了對未來利率政策的措辭，這在神經過敏的市場引發揣測，認為升息的時間可能會提前。（夏明珠報導）聯準會在這次利率會議的會後聲明中，針對升息時機，捨棄了它慣常使用的耐心等候的字眼，耐心兩字通常被解讀至少要等幾個月，現在拿掉了它，會不會是指升息的時間將提前，聯準會說，它們會等勞動市場改善更多之後再說，此話一出，股市強勁彈升，道瓊站上一萬八千點。對企業而言，延遲升息是利多，這表示它們還可以享受低廉的借貸成本一段時間。多數市場觀察家都預測聯準會這次會議後，就會拋出第三季升息的訊息，結果沒有，很顯然它對目前經濟成長步調，還是無法放心。近來包括物價下跌、消費意願降低、美元升值影響出口以及薪資停滯等多項經濟指標，難免令人擔憂。聯準會主席葉倫表示，聯準會不願排除升息的可能性，不過行動前，一定會總觀各項指標，審慎評估，會後聲明拿掉耐心兩字，不表示它會躁進。葉倫強調，聯準會不能也不宜對未來利率動向提供確定的答案，因為經濟發展還存在許多不確定因素。（圖片取材自網路）
2015年03月18日-15:50-聯準會最新聲明符合預期美股收紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150318/15506532287.html-分析師認為聯準會發布最新聲明相當溫和，短期之內升息機會不大，符合市場預期。聯準會最新聲明一出，美股逆勢由黑翻紅，收盤全面上漲。道瓊漲幅超過1%，指數重回18000點之上。道瓊工業指數上漲227點，收在18076點，漲幅1.27%。那斯達克指數上漲45點，收在4982點，漲幅0.92%。標普500指數上漲25點，收在2099點，漲幅1.22%。費城半導體指數上漲5點，成為718點，漲幅0.74%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲107點，收在6945點。德國法蘭克福DAX指數下跌58點，成為11922點。法國證券商公會CAC 40指數上漲4點，來到5033點。俄羅斯股市RTS指數上漲18點，成為841點。巴西股市Bovespa指數上漲1241點，收在51526點。
2015年03月18日-15:00-聯準會最新聲明美股逆轉收紅道瓊大漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150318/15006532246.html-聯準會最新聲明符合市場預期，美股收盤全面上漲，道瓊漲幅超過1%，指數重回18000點之上。聯準會公佈最新利率決策聲明，如同外界預期般不再保留「耐心」，強調升息與否將以「就業市場表現」與「通膨率是否達標」為依據。消息一出，美股早盤跌勢瞬間逆轉，美元大跌。分析師表示，聯準會這次表現相當溫和，滿足投資人期待。不僅短期之內升息機會不大，聯準會更下修12月基準利率展望50個基點，有效提振投資人信心。道瓊工業指數上漲227點，收在18076點，漲幅1.27%。那斯達克指數上漲45點，收在4982點，漲幅0.92%。標普500指數上漲25點，收在2099點，漲幅1.22%。費城半導體指數上漲5點，成為718點，漲幅0.74%。
2015年03月18日-06:25-政府推「加薪四法」工商界盼非強迫多鼓勵-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150318/06256531644.html-主計處統計國人薪資每年都有微幅成長，但大多數民眾表示薪水不夠生活，日前有立委提出「加薪四法」，希望企業提撥盈餘回饋員工。不過企業界看法不一致。聲寶董事長陳盛沺今天(3/18)表示表示，公司有賺錢一定會分紅，但希望政府不要用強迫、而是以鼓勵的方式，讓企業主動加薪。工總理事長許勝雄指出，有利潤就應跟員工分享，一起把餅做大，才能產生更好的良性循環。對於政府強推企業加薪，許勝雄表示，這並不會對企業有壓力，因為「加薪是必然要做的事」，若企業若有利潤，就應跟員工分享，才能良性循環。不過許勝雄只出，未來自動化程度越高，工時勢必會減少，建議政府對工時的調整應更有彈性。許勝雄說:『以後的工時會因為自動化的關係，使得人類工時減少，搞不好會沒有工作。我倒認為政府的應該去思考，應該取得均衡點，而不是大家拔河，你要三我就給二，你說要二我給二點五，我想這些都不是好事』
2015年03月18日-01:30-富邦壽砸2億歐元投資荷第四大保險商-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150318/01306531042.html-富邦人壽公告以每股17歐元取得荷蘭第四大保險公司「Delta Lloyd NV」1千2百萬股，交易總金額達2.04億歐元，持股比例為5.47%。富邦人壽表示，此為財務性投資，評估其配息良好約6%，加上本益比低(約7至8倍)，且預期未來獲利持續成長，將是可以穩定收息的長?投資。富邦人壽表示，Delta Lloyd為荷蘭的保險公司，資產規模約900億歐元，為荷蘭第四大保險公司，旗下包括產險、壽險與銀行等商品與服務，目前擁有5，030名員工，營業據點包括荷蘭、比利時以及德國。2014年保費收入(premium income)達39億歐元，淨營業利益達3億7千7百萬歐元。
2015年03月18日-01:00-國寶幸福底標價開標當日決定-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150318/01006530993.html-保險安定基金辦理國寶人壽與幸福人壽公開標售，預定3月23日、下週一開標。保險安定基金錶示，標售底價當天才決定，參與投標者因有保密條款，事前也不便透露。（黃悅嬌報導）金管會於去（103）年8月閃電接管虧損纍纍的國寶人壽、幸福人壽，兩家問題保險公司去年6月淨值合計為－491億元。受託接管的保險安定基金辦理國寶、幸福人壽「概括讓與標售案」，預定3月23日開標。依據招標公告，標售方案包括國寶幸福兩家合併標售的A標、國寶人壽單獨標售的B標，與幸福人壽單獨標售的C標，以一次公告，分案同時投標、同時決標方式進行。投標者可選擇同時對三個案投標，或就個別方案擇一或擇二投標。採價格標。保險安定基金錶示，開標時先開A標，如果A標順利標脫，即不再進行B、C兩標開標。標售作業在即，外傳政府的賠付金額可能落在600億元左右。對此，金管會主委曾銘宗澄清，底價仍未定，相關傳言太誇張。『絕對不正確，比如他講的金額到現在都還沒決定底價，他似乎有點誇張。』保險安定基金說明，底標價格當天才會出爐，將由財務顧問提出建議，評價小組據此建議底標區間，最後再由官員學者專家組成的底價決策小組決定最後底價。（圖：取自保險安定基金網站）
2015年03月18日-00:00-台股大漲113點收高在9653點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150318/00006530817.html-美股觀望聯準會會議劇烈震盪，台股倒是沒受到影響，搭配今天是台指期的結算日，大盤開盤不久隨即展開攻堅。資金進駐台積電，推升股價強漲3%，電子股平均漲幅超過1%，對指數表現大有貢獻。金融、傳產股同步點火，大盤終場大漲113點，以9653點作收，期貨拉高結算，成交量擴增為1047億元。（張佳琪報導）全球市場摒息以待美國聯準會的會議決議，歐美股市震盪，台股週三反而表現不錯，歸功於台積電精綵演出。台積電盤中買盤蔟擁盤中漲幅一路墊高，股價大漲3%，最高攻到154元，半導體族群士氣大振。面板二虎穩健上揚，股王大立光小幅上漲，高價股漲多跌少。金融股盤中也見到買單點火，類股漲幅擴大到1%以上；傳產股強勢股落在紡織、玻陶、汽車、橡膠、運輸類股身上。因應台指期結算，指數拉高作收大漲113點輕鬆收復月線。第一金投信投資經理謝傑良表示，強勢美元與低油價的環境，營造資金面的寬鬆，進而有利台股表現。謝傑良說：「強勢美元意即台幣看貶，對外銷電子股有利」。中長線儘管偏多，短線行情仍將受聯準會決議影響，提醒投資人留意美股的消息與動向。（圖：證交所提供）
2015年03月17日-22:30-經濟部低價釋出彰濱電鍍專區降污染-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150317/22306530540.html-經濟部為協助電鍍業設廠、解決污染水源問題，再度釋出二十三公頃彰濱工業區土地，開發成「金屬表面處理業」專區，將提供彰化在地廠商優先以成本價、每坪四萬多塊來承購，設有電鍍廢水處理等環保設施，希望成為全台電鍍產業示範區。（李河錫報導）彰化是全國水五金、電鍍產業群聚重鎮，因屬中小企業，對臺灣經濟起飛功不可沒，卻也因大部分廠商都設置在鄰近行水區或農地，搭建鐵皮屋後就進行生產，沒善盡處理含有毒或重金屬廢水之責，長期成為污染灌溉水資源和農地禍源，已有二十多家業者遭檢方查獲偵辦後，被提起公訴；經濟部次長沈榮津表示，擴大開發彰濱「電鍍」專區，就是希望協助廠商合法經營、杜絕污染。協助積極爭取的立委王惠美表示，因一般工業區土地貴、污水處理設施也不完備，因此特別要求經濟部工業局降低土地價格，每坪只要四萬多塊，還提供低利率貸款，希望讓電鍍五金產業發展與維護農地和環境能達到多贏格局。魏明谷縣長強調，很歡喜看到當年爭取的電鍍專區能夠順利開發，未來可容納一百多家廠商進駐，呼籲可以以低價成購的在地廠商，能進駐設廠，才能永續合法經營，避免農田與農作物的汙染與減少龐大的整治費用。（攝影：李河錫）
2015年03月17日-22:05-跨國雲端吸金老鼠會公平會：難管要管-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150317/22056530498.html-隨著科技的進步，藉由網路、雲端、多層次傳銷模式進行跨國吸金的案件最近幾年愈來愈多，傳統的「老鼠會」披上科技的外衣，讓不少台灣人蒙受鉅大損失。立委要求公平會好好管理，公平會主委吳秀明今天在立法院表示，這類案件與真正的多層次傳銷經營並不同，管理上確實很困難，承諾三個月內研擬有效管理辦法因應。（張佳琪報導）多層次傳銷在國內發展已久，漸漸有一套規範管理，確保民眾權益，也讓產業秩序朝正向發展。隨著科技進步，最近有結合社群網路、雲端的跨國型態出現，藉由多層次傳銷的經營方式吸金。傳統的「老鼠會」又出現了，這回批上科技外衣，讓更多台灣人受害。立委丁守中表示，一名大陸人在美國虛設的萬通奇蹟網正以這種模式吸金，號稱投資1999美元即可每天分紅16美元，上千名台灣人受害，全案美國官方已偵辦中。公平會主委吳秀明表示，這個案例與真正的多層次傳銷經營不同，且這類案例在管理上的確不容易。吳秀明說：「如果沒有商品，我們察覺的話，會把案子移送檢調」。吳秀明承諾，公平會立即研議一套有效的管理辦法，三個月內提出。
2015年03月17日-22:05-自行車零組件出口亮眼較去年成長13%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150317/22056530497.html-台北國際自行車展今天(3/18)起在世貿一三館與南港展覽館展出。總統馬英九開幕致詞表示，台灣自行車產業發展興盛，產業供應鏈全球第四，僅次於中國大陸、印度及巴西，且台灣專注提升品質、提高附加價值，並打響MIT品牌。（馮建棨報導）台北國際自行車展與台北國際體育用品展週三起一連四天在南港展覽館與世貿一、三館展出，台灣對外貿易協會統計，這次有1457家廠商參展，其中國外廠商更占五分之一，而展覽品項從自行車、電動自行車、零組件、水上及潛水用品、戶外休閒用品，一應俱全。根據經濟部國貿局統計，去年(2014)台灣自行車產業主要零件出口值達10.35億美元，較前年的9.15億成長13.04%。其中腳踏車照明設備，出口值更較前年成長40.93%，貿協分析，可能是因全球自行車騎乘風氣興盛，帶動夜騎所需的照明設備，且台灣LED照明產業聚落完整，都拉抬我國自行車及其零組件產業出口成長。而總統馬英九出席開幕致詞時表示，台灣的自行車產業上下游緊密結合，商品市占率全球排名第四，僅次於中國大陸、印度跟巴西，雖然在整車的數量上不及這些國家，不過我國自行車專注品質提升，不僅提高產品附加價值，也打響我國品牌。馬總統說:『我國20大品牌當中，就有兩個是自行車，可見自行車是我國外銷產業中佔有極重要的地位，也受到國際市場的肯定』值得注意的是，我國自行車銷往紐西蘭最為亮眼，光是去年整車銷量就超過5.3萬輛，較前年增加66.04%，主要是受惠於「台紐經濟合作協定」(ANZTEC)，讓自行車關稅從5%降為零，對我國出口有相當大的助益。
2015年03月17日-21:30-跨國雲端吸金老鼠會公平會：難管要管-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150317/21306530446.html-隨著科技的進步，藉由網路、雲端、多層次傳銷模式進行跨國吸金的案件最近幾年愈來愈多，傳統的「老鼠會」披上科技的外衣，讓不少台灣人蒙受鉅大損失。立委要求公平會好好管理，公平會主委吳秀明今天在立法院表示，這類案件與真正的多層次傳銷經營並不同，管理上確實很困難，承諾三個月內研擬有效管理辦法因應。（張佳琪報導）多層次傳銷在國內發展已久，漸漸有一套規範管理，確保民眾權益，也讓產業秩序朝正向發展。隨著科技進步，最近有結合社群網路、雲端的跨國型態出現，藉由多層次傳銷的經營方式吸金。傳統的「老鼠會」又出現了，這回批上科技外衣，讓更多台灣人受害。立委丁守中表示，一名大陸人在美國虛設的萬通奇蹟網正以這種模式吸金，號稱投資1999美元即可每天分紅16美元，上千名台灣人受害，全案美國官方已偵辦中。公平會主委吳秀明表示，這個案例與真正的多層次傳銷經營不同，且這類案例在管理上的確不容易。吳秀明說：「如果沒有商品，我們察覺的話，會把案子移送檢調」。吳秀明承諾，公平會立即研議一套有效的管理辦法，三個月內提出。
2015年03月17日-21:00-曾銘宗：銀行現都是小矮人沒競爭力-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150317/21006530337.html-金管會主委曾銘宗今天表示，國內銀行39家絕大多數都是「小矮人」，他希望有像台積電一樣的金融股，而不是只有「7個小矮人」沒有競爭力。（黃悅嬌報導）立法院財委會審查立委所提金融機構合併法部份條文修正草案。金管會主委曾銘宗在財委會表示，國內金融機構有39家，他希望推動銀行整併，擴大資產規模，以提升國銀的國際競爭力。各種整併方式能「民民併」最好、「民併公」不可能、「公併民」民間沒意願，因此，最有可能還是「公公併」，然而「公公併」推動一年，因工會有不同意見，至今仍無突破性進展。對於銀行整併原地踏步，曾銘宗憂心銀行業只有「小矮人」。『我們希望金融業也有像台積電一樣的金融類股，真的不希望以後的金融機構像7個小矮人，沒有金融台積電，其他都像小矮人一樣，真的沒有競爭力。』曾銘宗指出，39家國銀當中大約有30家都是「小矮人」，9個是中型的，必須先整併才能出去打亞洲盃。台積電是世界級的，打造金融業的台積電是願景，現在還沒有條件，還有很長路要走，三五年達不到。（圖：資料照片）
2015年03月17日-20:30-英國調漲最低基本薪資標準保守黨被指「政策買票」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150317/20306530252.html-英國政府宣佈，調漲最低基本薪資百分之三，由每小時時薪六點五英鎊，合台幣三百零二塊，調漲到六點七英鎊，合台幣三百一十二塊。新訂基本薪資標準，將從今年十月開始實施。英國媒體報導說，這是英國最低基本薪資標準，從二○○八年以來，最大的實際漲幅。不過，也批評者指出，距離今年英國國會大選，只剩下不到兩個月的時間，英國首相卡麥隆在這個時候，宣佈調漲最低基本薪資標準，等於是「政策買票」。不過卡麥隆表示，提高最低基本薪資，將改善英國一般家庭的財務狀況，讓民眾在經濟上更有安全感，同時也會使英國有更好的未來。據統計，這次調漲最低基本薪資標準，將使得超過一百四十萬英國人得到好處。英國政府去年，曾經把最低薪資標準提高百分之三，不過由於今年英國的通貨膨脹水準更低，英國勞工階層將更能感受到這項措施的好處。
2015年03月17日-20:30-美財長籲盟邦:要加入亞投行前請三思-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150317/20306530251.html-繼英國之後，包括法國、德國與義大利，都陸續表態，要加入由中國所主導的「亞洲基礎設施投資銀行」。美國財政部長「路傑克」表示，任何國家如果想要加入，由中國所主導的開發銀行時，最好要「三思而後行」。路傑克表示，美國的立場是：任何想要加入的國家，首先都需要問一問這些機構，在「避免腐敗」、「保障工人權利」與「環境保護」方面，是不是都能夠堅持高標準。美國希望，任何國家在做出正式承諾之前，都要確保這個機構，能夠得到適當管理。路傑克並向美國國會表示，中國與其他崛起中的國家，正挑戰美國在全球金融機構方面的領導地位，因此他也敦促國會，要儘速批准改革「國際貨幣基金組織」（IMF）的計畫。(圖片取材自網路)
2015年03月17日-20:00-曾銘宗：國寶幸福下週一標售進度正常-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150317/20006530159.html-金管會主委曾銘宗今天表示，國寶人壽與幸福人壽預定下週一進行標售，目前進度正常，沒有延誤；目前底價也還沒訂出，已有人提出賠付金額很誇張、離譜，若有故意誤導，金管會不樂見。去年遭金管會接管的國寶人壽與幸福人壽預計3月23日公開標售。律師賴中強昨天在臉書貼文指出，得標者可獲金管會業務推展上的行政寬容措施，並由保險安定基金「賠付」得標者決標金額新台幣600億元。但得標者要概括承受國寶、幸福人壽所有的負債，包括當年黨營事業幸福人壽，「入黨送保險」所造成的負債。金管會主委曾銘宗澄清，相關內容均非事實。曾銘宗說，『絕對不正確，到現在底價都還沒決定，有點跨張。第二依程序辦理，進行很順暢，沒有遲延。，若外界假設有故意誤導，真不樂意見。』』（圖：資料照片）
2015年03月17日-19:35-外資匯入金額小幅下降-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150317/19356530076.html-金管會主委曾銘宗今天表示，截至昨日為止，外資累計匯入餘額為1980億美元，回到2月底的水準，但1980億美元仍在高峰，且資金仍未有大幅匯出。金管會主委曾銘宗日前指出，上週五（13日）外資累計匯入餘額還有1985億美元，到昨天（17日）剩下1980億美元。外資匯入是否呈現遞減趨勢？曾銘宗認為，還不一定，因為1980億美元仍屬高峰，外資進進出出，可能基於業務需要，未見大幅度匯出。如果美國升息，資金可能才會大幅移動。目前台股籌碼還夠，資金充沛。（圖：資料照片）
2015年03月17日-19:30-英國調漲最低基本薪資標準保守黨被指「政策買票」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150317/19306530061.html-英國政府宣佈，調漲最低基本薪資百分之三，由每小時時薪六點五英鎊，合台幣三百零二塊，調漲到六點七英鎊，合台幣三百一十二塊。新訂基本薪資標準，將從今年十月開始實施。英國媒體報導說，這是英國最低基本薪資標準，從二○○八年以來，最大的實際漲幅。不過，也批評者指出，距離今年英國國會大選，只剩下不到兩個月的時間，英國首相卡麥隆在這個時候，宣佈調漲最低基本薪資標準，等於是「政策買票」。不過卡麥隆表示，提高最低基本薪資，將改善英國一般家庭的財務狀況，讓民眾在經濟上更有安全感，同時也會使英國有更好的未來。據統計，這次調漲最低基本薪資標準，將使得超過一百四十萬英國人得到好處。英國政府去年，曾經把最低薪資標準提高百分之三，不過由於今年英國的通貨膨脹水準更低，英國勞工階層將更能感受到這項措施的好處。
2015年03月17日-19:30-金管會：國銀大陸曝險規定仍合理-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150317/19306530059.html-央行函請金管會檢討金融機構對大陸曝險計算方式，建議從嚴。金管會主委曾銘宗表示，尚未看到正式來函，目前相關規定尚屬合理，國銀在大陸地區曝險也在合理水準，未來是否修正未做決定。（黃悅嬌報導）根據現行規定，銀行對大陸地區投資、授信等總曝險額度，不得超過銀行淨值一倍，其中同業短期資金拆存，期間三個月以下且屬投資等級者，只計入20%；短期貿易融資則不必計入。不過，媒體報導，央行指出有銀行將同業短期資金拆存期間控制在三個月以內、再利用展期方式，規避納入曝險計算範圍，因此函請金管會對計算方式做適當檢討。金管會主委曾銘宗表示，過去央行在金融監理聯席會中曾提具體建議，正式來函還沒看到，是否重新檢討，將再商議。『目前相關規定還合理，不過總是不斷地進步，我們會再會聽取各界意見，包括與央行做溝通是否修正，還沒有決定。』據了解，央行主要建議將短期貿易融資改依巴塞爾協定往來企業的信用風險權數計算，計入範圍從20%至100%；另外，三個月期以下的同業短期資金拆存若延期超過三次，計入比例由20%提高至100%。（圖：資料照片）
2015年03月17日-18:00-英國調漲最低基本薪資標準保守黨被指「政策買票」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150317/18006529815.html-英國政府宣佈，調漲最低基本薪資百分之三，由每小時時薪六點五英鎊，合台幣三百零二塊，調漲到六點七英鎊，合台幣三百一十二塊。新訂基本薪資標準，將從今年十月開始實施。英國媒體報導說，這是英國最低基本薪資標準，從二○○八年以來，最大的實際漲幅。不過，也批評者指出，距離今年英國國會大選，只剩下不到兩個月的時間，英國首相卡麥隆在這個時候，宣佈調漲最低基本薪資標準，等於是「政策買票」。不過卡麥隆表示，提高最低基本薪資，將改善英國一般家庭的財務狀況，讓民眾在經濟上更有安全感，同時也會使英國有更好的未來。據統計，這次調漲最低基本薪資標準，將使得超過一百四十萬英國人得到好處。英國政府去年，曾經把最低薪資標準提高百分之三，不過由於今年英國的通貨膨脹水準更低，英國勞工階層將更能感受到這項措施的好處。
2015年03月17日-17:05-AppleWatch還沒上市山寨品先開賣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150317/17056529714.html-就在蘋果電腦才發佈了智慧型手錶「Apple Watch」之後不久，大陸電子商務網站「淘寶網」上，立刻就出現了仿冒品，外形與應用介面，都與蘋果公佈的「Apple Watch」極為類似。據報導，「淘寶網」上賣的兩款智慧型手錶，其中一款還叫做「iWatch」。雖然它們的外表，長得都很像「Apple Watch」，可是使用的都是Google的安卓作業系統。
2015年03月17日-16:00-等待聯準會是否降息美股漲跌互見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150317/16006529593.html-投資人等待聯準會最新聲明是否降息，態度觀望。美國股市收盤時漲跌互見，除那斯達克指數以外，其他指數都下跌作收。道瓊工業指數早盤一度重挫將近200點，收盤時：道瓊工業指數下跌128點，收在17849點，跌幅0.71%。那斯達克指數上漲7點，收在4937點，漲幅0.16%。標普500指數下跌6點，收在2074點，跌幅0.33%。費城半導體指數下跌5點，成為713點，跌幅0.74%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲33點，收在6837點。德國法蘭克福DAX指數下跌186點，成為11980點。法國證券商公會CAC 40指數下跌32點，來到5028點。俄羅斯股市RTS指數上漲9點，成為822點。巴西股市Bovespa指數上漲1436點，收在50285點。
2015年03月17日-16:00-金價跌至4個月低位-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150317/16006529592.html-金價下跌，紐約期金收市報每盎司1148.2美元，下跌5美元，跌幅0.4%，是4個月收市最低位。現貨金也一度低見1142.86美元，收市報1147.06美元，跌幅0.6%。
2015年03月17日-16:00-等待聯準會是否升息美股漲跌互見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150317/16006529591.html-投資人等待聯準會最新聲明是否升息，態度觀望。美國股市收盤時漲跌互見，除那斯達克指數以外，其他指數都下跌作收。道瓊工業指數早盤一度重挫將近200點，收盤時：道瓊工業指數下跌128點，收在17849點，跌幅0.71%。那斯達克指數上漲7點，收在4937點，漲幅0.16%。標普500指數下跌6點，收在2074點，跌幅0.33%。費城半導體指數下跌5點，成為713點，跌幅0.74%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲33點，收在6837點。德國法蘭克福DAX指數下跌186點，成為11980點。法國證券商公會CAC 40指數下跌32點，來到5028點。俄羅斯股市RTS指數上漲9點，成為822點。巴西股市Bovespa指數上漲1436點，收在50285點。
2015年03月17日-15:10-觀望聯準會最新聲明美股漲跌互見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150317/15106529536.html-美國股市漲跌互見，除那斯達克指數以外，其他指數都下跌作收。投資人等待聯準會最新聲明，持續觀望。美股道瓊工業指數早盤一度重挫將近200點，收盤時：道瓊工業指數下跌128點，收在17849點，跌幅0.71%。那斯達克指數上漲7點，收在4937點，漲幅0.16%。標普500指數下跌6點，收在2074點，跌幅0.33%。費城半導體指數下跌5點，成為713點，跌幅0.74%。
2015年03月17日-03:30-強茂38.5億元聯貸案今簽約-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150317/03306528593.html-國內二極體龍頭廠強茂公司今(17)日上午與第一銀行等9家銀行完成新臺幣38.5億元聯貸案簽約，將用以支應強茂償還既有金融負債及充實中期營運資金，有助改善財務結構暨拓展營收獲利。國內二極體大廠強茂公司38.5億元聯貸案由第一銀行統籌主辦並擔任額度管理銀行，合作金庫擔任擔保品管理銀行，土地銀行及大眾銀行共同主辦。一銀表示，強茂擁有從上游磊晶圓製造到中游二極體封裝的垂直整合優勢，國內市占率達4成，全球市占率約5%，在亞洲的小訊號二極體產品中則排名第4，目前於中國無錫、深圳及蘇州等地均有設廠，集團規模穩定成長。
2015年03月17日-02:00-永慶：上半年房價跌定了-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150317/02006528327.html-永慶房產集團發布房市最新趨勢報告，今(104)年上半年全台房市交易將呈「價跌量平」，精華區交易回溫，然而供給量大的郊區面臨賣壓修正，政策打壓下，豪宅降價壓力加重。（黃悅嬌報導）永慶房產事業群總經理葉凌棋表示，國內房市表現主要受利率、貸款成數與政策影響；全球經濟步向「新平庸」，即使外界對美國有升息預期，但央行總裁彭淮南日前已透露台灣未必跟隨美國升息步調，他大膽預言未來1、2年內，台灣不會升息。政策面部份，儘管財政部提出房地合一實價課稅方案朝輕稅化，但政府近四年來祭出的各項房市相關政策無一鬆綁，如央行對特定地區高總價不動產限制貸款成數措施未變、地方政府調高房屋持有稅等等，在大環境政策格局未變情況下，房地合一輕稅化也無法扭轉民眾對於房市前景的看法。今年第二季房價修正情況更趨明顯，全台房價跌定了。『上半年全台房市交易價跌量平，我主持這會議第一次勇敢告訴各位房價會下跌，我看是跌定了。』業者認為，現今市場以自住、換屋為市場主流，房市交易將回到成熟區及精華區為主力的交易型態，供給量大、投資比重高的郊區、重劃區將面臨賣壓，預估將有百分之十到十五跌幅。在限貸加息措施持續下，豪宅將有更明顯跌價空間。（永慶房產集團提供）
2015年03月17日-00:05-台股終場漲26點收9539點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150317/00056527929.html-美股強勁揚升帶動亞洲股市今天同步表態，台股受到激勵早盤開高多方積極反撲。台積電帶領重量級權值股轉強帶動，大盤最高來到9629點一度站回月線，無奈投資人信心不足，盤勢漲幅縮減呈現震盪，終場集中市場只有小漲26點，以9539點作收，還是沒有成功收復月線。分析帥認為，行情會先維持高檔震盪，整理後再資金推升下持續往波段高點挑戰。（張佳琪報導）歐美股市表現突出，亞股全面跟漲，台股開盤也明顯出現外資資金迴流的跡象，台積電一開盤漲幅就達到2.4%，帶動半導體族群走強；股王大立光一路墊高漲幅達3%，多頭士氣大為提振。不過，盤勢衝擊越月線後引來調節賣壓，原本強勢的面板二虎震盪赴低，PC相關族群轉弱，中小型電子股更不乏獲利了結賣壓。大盤一度大漲百點，終場只漲26點，沒能順利收復月線。資深分析師王兆立表示，短期內行情可能先高檔震盪，靜待整理後續攻。王兆立說：「近期外資在現貨呈現賣超、期貨淨多單同步減少，目前來看台股的技術面及基本面，應該維持高檔整理架構」。月線扣抵在八千四百點附近的低值，仍維持助漲趨勢，不過，五日、十日線已轉弱，技術面顯示台股短線的確難逃整理。（圖：證交所提供）
2015年03月16日-23:30-前2月上市櫃股票成交值年減2成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150316/23306527818.html-行政院主計總處指出，今(104)年2月底集中市場加權股價指數9，622，較上年同月底漲1成1，但前2月上市櫃股票成交總值較上年同期減2成。國際主要股市多呈上漲走勢，其中上海綜合指數、日本日經指數、泛歐證交所指數及美國道瓊工業指數呈兩位數上漲，南韓綜合指數則僅上漲0.3％。行政院主計總處依證券交易所及櫃檯買賣中心統計指出，今年2月底集中市場加權股價指數9，622，較上年同月底漲11.4％，然而1、2月集中市場股票成交總值2.74兆元，較上年同期減16.1％，各類股多呈減幅，其中電子類股成交值1.98兆億元，占7成2居首，年減1成3，僅航運類股逆勢成長，年增1.5倍；店頭市場方面，股票成交總值6，094億元，較上年同期減34.8％，併計店頭市場後，1、2月股票成交總值3兆3，556億元，較上年同期減20.2％。（資料照片）
2015年03月16日-22:30-林柏豐:盼社會看加班能更放寬-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150316/22306527696.html-工商協進會理事長林柏豐今天(3/17)表示，台灣的工商業界都希望能根留台灣，但盼政府在政策執行時，能多聽工商界意見，做為施政參考。至於在稅制方面，也希望能夠擴大稅基，簡化稅制，不要新增稅目，稅制才能更公平。另外在加薪方面，林柏豐指出，各界討論很多，但對企業來說，企業的社會責任就是股東配息、照顧員工，讓員工生活無虞，對社會與國家都有貢獻。而現有工時從兩週84小時減少至80小時，工商界認為兩週80小時要有配套措施，讓企業可以調整比較適當，也才能跟上國際潮流，每週工作五天是必然，但也希望社會對於加班能更寬容。林柏豐說:『有些員工希望多加些班，現在每月60小時，在員工的健康活動上應該不會造成傷害，這點希望請政府對於現有工時、加班時數能更理解』
2015年03月16日-20:30-藥品化妝品零售業去年營業額創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150316/20306527344.html-因陸客來台消費成長、景氣回溫，有部分藥妝店特定門市還以24小時營業搶客。經濟部統計處資料顯示，去年藥品及化妝品零售業營收1829億元新高，較十五年前成長近一倍，官員預期，今年上看1900億元。（馮建棨報導）經濟部統計處指出，「藥品及化粧品零售業」以複合式連鎖經營及展店效應，在103年營業額年增4%。統計處官員表示，自民國88年推動商業營業額調查以來，藥品及化粧品零售業營業額呈穩定成長趨勢，103年營業額達1829億，較88年成長 99.1%，十五年成長將近一倍。根據統計，國內連鎖藥粧及醫藥店數從97年以來呈持續成長，其中屈臣氏、康是美是我國兩大連鎖藥妝店，截至今年一月共有862家，較97年增加176家，同時每年至少擴點10家。而連鎖醫藥店則有764家，其中以長青、維康及杏一店數最多，三家總市占率達72%。統計處表示，藥品及化粧品零售業以銷售化粧及清潔用品為最多，其餘藥品、食品及飲料也都是主要銷售結構。而每年的9到10月有週年慶促銷活動，是銷售旺季，每年第一季則維相對淡季，其餘各月波動不大。官員預估，隨著國民所得提高及對生活品質的重視，加上老年化社會的醫療保健需求，藥品及化粧品零售業的市場發展潛力大，甚至吸引日本藥粧店來台設點。（圖:經濟部網站）
2015年03月16日-20:30-今年一、月市場籌資情況理想-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150316/20306527343.html-今年以來市場籌資狀況還算不錯，證交所公佈今年到二月底的統計數據，資本市場累積籌資金額563億元，以IPO、現金增資、存託憑證或債券等方式由公開市場募資的金額有380億元，大約占整體籌資金額的六成。其中，長榮航空、宏碁兩家公司為了償還借款以及籌措營運資金，分別辦理現金增資102億元、54億元，是一、二月間市場最重要的募資案。另外，企業以現金增資籌措資金統計有206.26億，跟去年同期的11.92億元相比，大增194.34億元。證交所指出，這反應台灣資本市場的便捷與多元化籌資管道。截至目前為止，今年已有3家公司掛牌參與資本市場，，拉下來三月二十三日還有「日友環保科技」要在證交所掛牌。證交所指出，今年第一家向證交所遞件申請股票上市的公司「光紅建聖」在三月三日送件，現正在審查當中，也率先啟動羊年IPO的列車，顯示台灣資本市場持續展現動能。
2015年03月16日-19:35-財長：慈善團體免稅優惠合理但可檢討-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150316/19356527177.html-慈濟內湖園區開發案鬧得滿城風雨，慈濟基金會昨天宣佈有條件撤回開發案，但是外界不斷拿放大鏡檢視慈濟的財務問題，有人批評慈濟得到政府太多的免稅優惠。對此，財政部長張盛和今天（17號）上午出席立法院院會前表示，任何法令都要定期檢討，不會特別針對慈濟的個案檢討法令是否過於寬鬆。張盛和：『當然可以檢討，但是給教育文化公益慈善機關團體免稅是合理的。看看有沒有過於寬鬆，任何法令本來就要定期檢討，看看他能不能跟當前的環境來配合。』
2015年03月16日-17:30-科技大廠校園徵才各展所長搶人-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150316/17306526672.html-今年科技業景氣大好，大廠接連兩週在校園搶人才，紛紛祭出重賞獵人頭，希望學子一畢業就無縫接軌，其中鴻海募集人才無上限，台積電則預計今年要招募三千到五千人；聯發科希望今年募集兩千名研發人才，至於聯電要募集兩千人、友達一千五百人，不過，科技廠不但要忙著募集新血，另一方面也要防止人才被挖角。(彭清仁報導)接連兩週各大科技廠在校園徵才活動中，也展現十足的誠意募集人才，不但舉辦摸彩活動，人力主管更是現場面試，一經面試合格就當場錄取。各科技廠開出的條件的確相當吸引人，以台積電為例，今年要募集三千到五千人，碩士畢業生開出的年薪加上分紅，可拿到一百廿多萬元。鴻海則是大學畢業生起薪四萬元以上、碩士畢業生四萬五千元起跳，至於募集人才名額無上限。鴻海打出的福利制度也相當誘人，對員工提供生育和育兒津貼就高達十六萬元。而聯發科今年全球預計招募兩千名的研發人力，並祭出碩士畢業生保障年薪一百萬元，博士薪資待遇一百五十萬元以上，這些都不包含員工分紅或獎金。當然獲利不如台積電和聯發科的其它科技大廠，聯電今年則是預計招募兩千名員工，友達則是招募一千五百人，但待遇都不算差。有竹科企業主也坦言，校園招募人才各廠動作不斷，但最重要的是畢業生還是要有一定的實力，畢竟羊毛出在羊身上，待遇好的大廠員工間競爭也激烈；另外，科技廠也不諱言指出，如果不開出好條件，不但找不到人才，辛苦培養的人才還要擔心被業界或大陸科技廠挖角。
2015年03月16日-16:00-現貨金價下跌0.5%市場觀望氣氛濃-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150316/16006526556.html-現貨金價下跌，市場正等待聯準會本周稍後公佈的政策聲明及主席葉倫的言論，投資者趨向觀望。現貨金下跌0.5%，報每盎司1153.26美元。紐約期金收市報每盎司1153.2美元，小漲80美分。
2015年03月16日-16:00-美元跌提振信心美股三大指數收漲逾1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150316/16006526553.html-美元匯率走弱，提升投資人信心，帶動市場上漲。收盤時，美股三大指數都上漲超過1%。道瓊大漲225點。聯準會將從明天開始開會，週三會後將發表聲明，投資人密切關注這回聲明稿中是否保有「耐心」一詞，將之視為聯準會是否提前升息的指標。收盤時，道瓊指數勁揚228點，成為17977點，漲幅1.29%。科技股那斯達克指數上漲57點，收在4929，漲幅1.19%。標準普爾指數上漲27點，收在2081點，漲幅1.35%。費城半導體指數上漲10點，成為718點，漲幅1.52%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲63點，收在6804點。德國法蘭克福DAX指數上漲266點，成為12167點。法國證券商公會CAC 40指數上漲50點，來到5061點。俄羅斯股市RTS指數下跌20點，成為812點。巴西股市Bovespa指數上漲252點，收在48848點。
2015年03月16日-15:00-科技大廠校園徵才各展所長搶人-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150316/15006526511.html-今年科技業景氣大好，大廠接連兩週在校園搶人才，紛紛祭出重賞獵人頭，希望學子一畢業就無縫接軌，其中鴻海募集人才無上限，台積電則預計今年要招募三千到五千人；聯發科希望今年募集兩千名研發人才，至於聯電要募集兩千人、友達一千五百人，不過，科技廠不但要忙著募集新血，另一方面也要防止人才被挖角。(彭清仁報導)接連兩週各大科技廠在校園徵才活動中，也展現十足的誠意募集人才，不但舉辦摸彩活動，人力主管更是現場面試，一經面試合格就當場錄取。各科技廠開出的條件的確相當吸引人，以台積電為例，今年要募集三千到五千人，碩士畢業生開出的年薪加上分紅，可拿到一百廿多萬元。鴻海則是大學畢業生起薪四萬元以上、碩士畢業生四萬五千元起跳，至於募集人才名額無上限。鴻海打出的福利制度也相當誘人，對員工提供生育和育兒津貼就高達十六萬元。而聯發科今年全球預計招募兩千名的研發人力，並祭出碩士畢業生保障年薪一百萬元，博士薪資待遇一百五十萬元以上，這些都不包含員工分紅或獎金。當然獲利不如台積電和聯發科的其它科技大廠，聯電今年則是預計招募兩千名員工，友達則是招募一千五百人，但待遇都不算差。有竹科企業主也坦言，校園招募人才各廠動作不斷，但最重要的是畢業生還是要有一定的實力，畢竟羊毛出在羊身上，待遇好的大廠員工間競爭也激烈；另外，科技廠也不諱言指出，如果不開出好條件，不但找不到人才，辛苦培養的人才還要擔心被業界或大陸科技廠挖角。
2015年03月16日-06:00-立院要求暫緩燃料棒送海外台電:尊重-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150316/06006525972.html-立法院經濟委員會今天(3/16)決議要求台電公司「暫停」將核廢料送到國外再處理的招標公告，不過，究竟要「暫停」多久？是否會影響4月9日決標，經濟部和台電都說要進一步溝通、研究。立法院經濟委員會週一針對「核一、核二用過核子燃料小規模國外再處理計劃」進行專案報告，經濟部指出，如果燃料棒無法送出國，未來北部供電恐出現問題。不過最後委員會提案通過，要求計劃暫緩執行。對此台電核能發言人林德福表示，台電尊重立法院的決議，且台電公司是執行單位，會再跟經濟部討論之後，才會有下一步決定。而目前公告在網路上的標案，也要等部裡的指示，「立即撤下」或「其他處理」。林德福說:『按照這個程序上，我們要再招標的上做些處理，未來要怎麼跟立法院與相關的團體，要再進一步的溝通，未來會這樣做』
2015年03月16日-04:30-11宗大面積國有地今公告招標-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150316/04306525823.html-國產署11宗精華區大面積國有土地設定地上權今天公告招標，權利金底價合計達新臺幣18億元，預訂4月20日開標，歡迎各界踴躍投標。國產署表示，本次招標土地地上權權利金底價為市價3成至5成，地租年息率3.5％，存續期間70年。11宗標的臺北市及高雄市各2宗、臺中市3宗、彰化縣、嘉義市、臺南市、屏東縣各1宗，面積合計約3.29公頃，權利金底價達新臺幣18億元。適用102年9月30日修正「國有非公用土地設定地上權作業要點」地上權及地上物得一部讓與規定。
2015年03月16日-04:30-證交所：外資上週賣超311.13億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150316/04306525822.html-外資年後以來對台股的操作不再卯足全力狂買，到了上個星期更是反手減碼，單週大賣311.13億。證交所最新統計資料顯示，上週外資賣超第一大是友達，單週大砍10萬多張；其次是台積電，獲利了結賣超9萬張。鴻海是上週外資賣超第三大，大賣4萬1千張、緯創遭外資同步賣超4萬張。其他外資大賣股包括中鋼、日月光、台新金、元大金、開發金等等。在這樣的氛圍中，外資買盤轉進仁寶，上週大買仁寶近4萬張是單週買超第一大；買超第二大為中信金，單週買超3萬6千張。其他買超股分別是矽品、兆豐金各1萬多張，以及京元電、隆達、英業達等等。累計外資今年以來在集中市場共買超1438.6億元，持有上市股總市值接近10.75兆，占全體上市票市值的39.13%。
2015年03月16日-04:00-柏瑞：陸股今年可能再降息兩次陸股可受惠-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150316/04006525739.html-中國市場最近很受到國內投資人矚目，各家基金業者新募的基金也聚焦中國市場，看好陸股今年展望。柏瑞大中華股票投資團隊主管張誠均分析，有鑑於通縮以及經濟下滑的風險，中國官方今年應該會再降息兩次，再搭配官方政策營造的新商機，陸股三到五年內中長線展望理想。（張佳琪報導）去年第四季大陸股市受到滬港通的影響出現爆漲，漲多後因市場疑慮提升轉而呈現震盪走勢，沒能一鼓作氣展現牛市行情。直到先前的意外降息，讓市場再度震奮起來。柏瑞大中華股票投資團隊主管張誠均分析，有鑑於通縮以及經濟下滑的風險，中國官方今年應該會再降息兩次，有助營造金融市場寬鬆環境。張誠均說：「市場評估會再降兩次息，在錢很多的情況下，中國股市大跌機會很小」。他認為陸股三到五年內的中長線展望理想，A股甚至可能複製當年日股因寬鬆政策而飆漲的走勢。至於陸股的焦點，張誠均認為，參考官方政策方向，包括環保議題、電子商務、醫療保健、出口轉型以及金融改革等，都會是主軸。
2015年03月16日-03:00-證交所：外資上週賣超311.13億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150316/03006525577.html-外資年後以來對台股的操作不再卯足全力狂買，到了上個星期更是反手減碼，單週大賣311.13億。證交所最新統計資料顯示，上週外資賣超第一大是友達，單週大砍10萬多張；其次是台積電，獲利了結賣超9萬張。鴻海是上週外資賣超第三大，大賣4萬1千張、緯創遭外資同步賣超4萬張。其他外資大賣股包括中鋼、日月光、台新金、元大金、開發金等等。在這樣的氛圍中，外資買盤轉進仁寶，上週大買仁寶近4萬張是單週買超第一大；買超第二大為中信金，單週買超3萬6千張。其他買超股分別是矽品、兆豐金各1萬多張，以及京元電、隆達、英業達等等。累計外資今年以來在集中市場共買超1438.6億元，持有上市股總市值接近10.75兆，占全體上市票市值的39.13%。
2015年03月16日-03:00-11宗大面積國有地今公告招標-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150316/03006525576.html-國產署11宗精華區大面積國有土地設定地上權今天公告招標，權利金底價合計達新臺幣18億元，預訂4月20日開標，歡迎各界踴躍投標。國產署表示，本次招標土地地上權權利金底價為市價3成至5成，地租年息率3.5％，存續期間70年。11宗標的臺北市及高雄市各2宗、臺中市3宗、彰化縣、嘉義市、臺南市、屏東縣各1宗，面積合計約3.29公頃，權利金底價達新臺幣18億元。適用102年9月30日修正「國有非公用土地設定地上權作業要點」地上權及地上物得一部讓與規定。
2015年03月16日-02:30-2月人民幣存款餘額續創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150316/02306525467.html-中央銀行今天公佈104年2月底國銀人民幣存款餘額3187.65億元，續創新高，比一月底增加85.65億人民幣。央行官員表示，銀行續推人民幣優利措施，國人對人民幣長期走勢趨向樂觀，是人民幣存款餘額續增主因。（黃悅嬌報導）根據中央銀行統計，104年2月底，國內外匯指定銀行（DBU）及國際金融業務分行（OBU）人民幣存款餘額合計3187.65億元，較上月底增加85.65億元，續創新高，其中DBU增加近89億元。央行行務委員龔新光指出，國銀續推人民幣存款優惠利率方案，吸收人民幣存款，國人對人民幣長期走勢相對樂觀，另就匯率觀察，與上年同月相較，人民幣對美元匯率未貶太多，對新台幣反而小升，都使得人民幣存款餘額持續上升。『各銀行推出優利定存吸收存款，民眾長期來講對人民幣可能相對樂觀，因為人民幣國際化趨勢明顯。』在貼現及放款餘額部份，DBU與OBU合計165.55億人民幣，較上月略減2.32億元；匯款總額1710.64億，較上月大減884億，主要是因2月農曆春節，工作天數減少，科技業三角貿易匯款與電子業匯款減少所致。
2015年03月16日-02:30-國銀人民幣存款3187.65億續創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150316/02306525466.html-央行今天公佈104年2月底，國銀人民幣存款餘額3187.65億元，續創新高，較上月底增加85.65億人民幣。央行官員表示，銀行續推人民幣優利措施，國人對人民幣長期走勢仍趨向樂觀，是人民幣存款餘額續增主因。根據中央銀行統計，104年2月底，國內外匯指定銀行（DBU）及國際金融業務分行（OBU）辦理人民幣業務之家數分別為67家及59家。至2月底為止，人民幣存款餘額合計3187.65億元，較上月底增加85.65億；貼現及放款餘額合計165.55億，較上月略減2.32億；匯款總額1710.64億，月減884億。（資料照片）
2015年03月16日-01:40-水利署：三少一多全民皆節水-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150316/01406525308.html-全台水情持續拉緊報，水利署官員表示，今天的雨量是七十年來最少的一年，而且枯水期還會延續一段時間。水利署推行「少盆浴、少洗車、少澆花、多用省水器材」的「三少一多」措施，全民節約用水，希望在五月底前不要進入第三階段限水措施。（馮建棨報導）水利署官員指出，氣象局評估未來兩週台灣雨量仍相對偏少，且未來一季的雨量偏多機率較低。水利署分析，去年主要水庫在秋季至今的累積雨量，只有往年平均的兩成一五成七，水庫的蓄水量持續探底。其中桃園石門水庫更創下建庫以來同期最低水位的紀錄。官員表示，目前為了因應嚴峻的水情，石門、寶二、永和山、鯉魚潭、曾文等水庫進行放水量限量管制。同時目前已經有九個縣市實施二階段限水，三個縣市實施一階段限水，都是希望減少水庫每日出水量。水利署指出，家庭用水中以廚房、衛浴、洗衣是家中主要耗水區，希望家戶做好節水措施，全台積少成多。水利署持續推動少盆浴、少洗車、少澆花且多用省水器材，才能將珍貴水資源點滴都珍惜。
2015年03月16日-01:00-台股收盤跌66點破月線以9512點作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150316/01006525142.html-受到美股拉回的影響，台股今天表現也不盡理想，由於大型股紛紛走軟，轉由中小型股輪流表態。大盤終場下跌66點，以9512點收，月線暫時跌破。本週美國聯準會即將召開會議，相關消息不免牽動盤勢發展，但是就整體三月份行情而言，分析師認為台股受惠於資金面充沛，三月行情發展偏向正向。（張佳琪報導）台股早盤小漲開出，一度試圖往上挑戰，礙於美股走跌以及美國聯準會會議在即，買盤不繼導致盤勢翻黑。台積電受外資賣壓干擾跌幅達2%，對大盤造成極大壓力，股王大立光原本試圖逆勢抗跌也不敵賣壓翻落盤下。面板股成為電子股的人氣指標，友達大漲2%以上表現最好，群創穩健收紅。非電子股零星演出，資金較為聚焦運輸類股，運輪類股漲幅超過1%。大盤終場收黑跌66點，沒能守住月線。財子學堂投資部副總林成蔭表示，國內外情勢研判，台股三月份會以震盪區間為主，林成蔭說：「它不是直攻盤，會震盪加劇，但是今年三、四月資金是充沛的，景氣是復甦的，所以我抱持多頭，但我不認為是直接攻上去」。短線美國聯準會的決議牽動台股多空，另外，盤勢也必須盡速帶量再度站回月線以上，以避免大盤的整理期拉長。（圖：證交所提供）
2015年03月15日-20:34-萬點難攻曾銘宗：憂美升息散戶不進場-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150315/20346524468.html-金管會提振台股多箭齊發，台股萬點仍屢攻不上。金管會主委曾銘宗表示，散戶認為9600點為相對高點，同時也擔心美國升息，資金迴流美國，因而最近不願進場。不過到上週五為止，外資未有大幅匯出。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗說明，台股發展面臨瓶頸，揚升方案就是「轉骨計畫」，要讓台股「轉大人」，目的不為價、量，而是為了讓市場機制更透明化與世界接軌。相關制度與國際接軌後，台股更有吸引力，資金就會進來，對台股價量都有幫助。曾銘宗分析，過去台股散戶高達8成，現在降至6成，一般散戶認為現在大盤指數9600點已處於高檔因此不敢進入，影響量能。股市要不要上萬點？回歸市場交易機制。國內總體經濟不錯、上市櫃公司基本面良好、資金面充裕，為台股三大優勢，然而也面臨美國可能升息的不確定因素。『整個散戶也注意也怕美國升息，當美國升息，很多亞洲資金會回到美國去，這也是目前股市不確定因素之一。』曾銘宗指出，統計至上週五為止，外資累計匯入1985億美元，未見大幅匯出跡象。去(103)年台股股價較上年成長約8%，量能擴增至1192億元，年增逾2成，與其他國際股市相較表現相對亮麗。（資料照片）
2015年03月15日-19:09-揚升台股金管會引政府財團法人活水-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150315/19096524256.html-金管會主委曾銘宗表示，目前正檢討放寬財團法人得投資台股大型ETF規定，第一季將由金管會所屬的財團法人先實施，隨後再邀請相關部會協商，鼓勵其所屬財團法人將可運用資金投入，預估各部會所屬57個財團法人投入10%資金，就有200億元規模。（黃悅嬌報導）金管會找尋台股新資金活水，為台股添動能。金管會主委曾銘宗在立法院財委會會前受訪時表示，現在正在修正相關辦法放寬各部會財團法人得投資台股大型ETF，金管會已邀所屬的財團法人開過會，第一季先上路實施，5、6月時，金管會將再邀請相關部會會商，期盼各部會開放所屬財團法人也能投資台股ETF。以台灣50為例，十年來年化投資報酬率7.8%，投報率相當穩定，是非常合適的投資標的。各部會所屬財團法人只要投入百分之十資金，即可有200億元的資金活水。『全部57個財團法人初估量2000億，若10％約200億，慢慢的，初期少。』金管會16日向財委會提出台股揚升方案專案報告，曾銘宗指出，6月1日起，現股當沖檔數，從目前200檔權值股增加到416檔；台股漲跌幅限制提高至10%措施，預計8月3日實施，但證券商程式修正如能提前完成，將儘早實施。（資料照片）
2015年03月13日-04:00-台股週線收黑本週航運類股漲勢最強-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150313/04006519870.html-台股歷經一整個星期的震盪，週線收黑下跌66點，上市公司總市值隨著指數的收黑，減少1904億，總市值來到27.74兆。根據證交所的統計資料，本週表現最好的類股是航運類股，類股單週大漲1.72%，類股市值增加近百億；走勢最弱的是塑膠類股，單週狂跌2.76%，類股市值一口氣銳減455億。成交比重是半導體類股最大，占大盤成交比重高達兩成六；其次是光電類股的一成二。週轉率是電子零組件類股最高，週轉率達3.81%；其次是光電類股的3.21%。週成交量接近4609億元，日均量持穩在九百億以上，量能大致持穩。短線受到美國聯準會即將召開會議的變數影響，一般認為大盤指數可能難免震盪。
2015年03月13日-03:30-燃料棒年底送出國未來成立法人專責管理-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150313/03306519832.html-核一廠燃料池即將爆滿，且在「乾式儲存場」遲遲無法運轉情形，台電將再年底前將300束用過燃料棒送往國外進行再處理，且未來從燃料棒分離出的「鈾與鈽」將由得標廠商代為銷售，不會運回台灣。而未來台灣的核廢料，將成立「行政法人」來專責負責所有核廢料的管理。（馮建棨報導）台電計劃將用過燃料棒送往國外進行再處理，經濟部核廢料處理專案辦公室主任李肖宗週五表示，目前因台電修改投標條件，因此最快四月九日就會得知得標廠商。因過去外界質疑送往海外處理燃料棒沒有具體成效且價格昂貴，李肖宗表示，這次台電會調整投標條件，是增加得標廠商要將再處理分離出的鈾與鈽「代為出售不得運回台灣」，且相關價金要回饋給台電。李肖宗指出，因修改投標條件，所以原訂3/19可結標延至4/9日才有結果，不過也不排除會因投標家數不足而有流標的可能。如果流標，台電會二次公告、七天後二次開標，最晚四月中下旬，得標廠商就會出爐，希望在年底前首批料棒可以送出國。至於未來核廢料要如核管理與處理，李肖宗表示，全世界有34個國家使用核能發電，其中24國都有專責機構在負責處理，不應該只由電力公司來處理核廢料。目前經濟部推行「行政法人放射性廢棄物管理中心設置條例」草案，行政院已經審查完畢，希望能立法院這個會期通過，最快明年行政法人就能掛牌，相關核廢料廠址的調查、研究、溝通、工程、未來營運與回饋都是屬於專責法人機構負責。
2015年03月13日-03:30-觀望聯準會決議台股近期高檔震盪-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150313/03306519831.html-台股今天震盪收低小跌作收，外資減碼賣超近50億，本土法人則小進小出。下週美國聯準會即將召開會議，市場對聯準會提前升息的疑慮仍在，不排除在聯準會會議前美股會比較震盪，可能影響短線台股走勢。不過，全球資金寬鬆的環境不變，一般認為台股近期應該可以維持高檔震盪格局。（張佳琪報導）台股週五在外資賣超之下又失守短期均線，外資週五賣超接近50億，友達、中鋼、日月光、緯創、華亞科、群創等個股都是外資大賣的標的。本土法人小進小出，買賣超金額都不大，主要是觀望下週美國聯準會會議的結論。日盛投信基金經理人趙憲成表示，美國聯準會下週三舉行會議，市場對於聯準會提前升息有所疑慮，預料美股最近幾天會比較震盪，外資也可能對台股再度調節進而影響台股行情。由於外資在台指期操作偏多，淨多單水位仍高，趙憲成認為外資短線也不至於大賣台股。現階段全球資金環境相當寬鬆，也因此市場對美國升息的進程預測今年中旬啟動的機率比較大。而國際熱錢充沛，即使台股即將進入第二季電子業淡季，法人評估行情短時間內可望維持高檔震盪格局。
2015年03月13日-02:30-新台幣收31.710近2個月低點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150313/02306519684.html-台北外匯市場新台幣兌美元今天盤中走升，最大升值1.5角，午後升幅縮小，加上尾盤央行調節，終場由升轉貶，以31.710元作收，貶值4分，為近2個月低點。兩大外匯經紀公司合計成交金額10.79億美元。新台幣兌美元今天以31.670元平盤開出，隨即走揚升破31.600價位，最高升抵31.520元，大升1.5角。午後升幅趨緩，匯價壓回至31.600至31.700之間。匯銀人士指出，自昨天下午開始，美元獲利回吐賣壓出籠，但因美元升值的趨勢未改變，匯價在高檔盤整；美國聯準會下週開會結果出爐前，市場氣氛將趨於觀望，預料新台幣將在31.550至31.750區間盤整，等待聯準會訊息，韓元、新台幣貶值壓力仍重。由於台股仍可期待，這波台幣貶值並未見外資明顯匯出。尾盤央行出手調節，新台幣由升轉貶，終場以31.710元收盤，貶值4分。
2015年03月13日-00:35-美元指數創高排擠黃金買盤-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150313/00356519330.html-元大寶來黃金期信基金經理人方立寬表示，本週金價下跌，3月12日紐約黃金期貨以1152元作收，較上週下跌3.6%，主要是因美元指數創高，排擠黃金買盤，不過金價技術面有超跌現象，反彈可期，短線不宜追空。元大寶來黃金期信基金經理人方立寬表示，美元指數於短短8個多月的時間即大漲24.46%，與前波高點、14年前歷時3年半才上漲25%的幅度相當，就此來看，美元熱過頭的意味已經相當濃厚。專家指出，美國於逐次的FOMC會議中，恐將持續拋出升息議題，有利美元，不利金價。但另一方面，貨幣競貶與全球貨幣寬鬆政策，有利刺激黃金需求。預期中期金價將落於1100元至1300元區間為主。
2015年03月13日-00:00-台股收盤小跌16點收9579點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150313/00006519203.html-美股反彈帶動台股早盤以平高盤開出，礙於重量級權值股走勢分歧，股王大立光開盤不久隨即翻黑，面板二虎同步熄火，大盤上攻乏力。非電子股零星表態，集中市場終場下跌16點，以9579點作收，成交量854億元。短期均線未能守穩，下週須盡速站上，且要留意後續美股動向，如果美股繼續上漲有機會再帶起台股攻勢。（張佳琪報導）美股強勢收高，一掃前幾天擔心聯準會升息動作的低迷氣氛，亞洲股市都被帶動，台股也以平高盤開出。不過，開盤不久股王大立光由紅翻黑且跌幅達1%，拖累高價股走勢，且面板二虎未能延續前一個交易日的漲勢聯袂回檔，進一步影響盤勢表現。台積電、鴻海奮力撐盤，使得指數回檔幅度不至於太大，終場集中市場小跌16點作收，短期均線沒能守穩。倫元投顧副總李永年表示，大盤十日線應儘速占穩，才能避免指數再回測月線。李永年說：「短期內要守穩五日、十日線，十日線位置在9586點。昨天收復的十日線今天又跌破，下週一定要站穩，才有機會挑戰9699點的波段高點。」。另外，美國股市的走勢也必須觀察。李永年認為，美股未來兩個交易日不宜再出現長黑走勢，否則也可能拖累台股讓盤勢進入震盪格局。（圖：證交所提供）
2015年03月12日-22:35-各國續推刺激經濟方案學者看法不一-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150312/22356518992.html-歐洲宣佈實施新一波量化寬鬆(QE)政策、韓國與泰國則是祭出降息來刺激經濟，大量熱錢湧入匯率市場，打亂亞洲貨幣平衡。對此學者表示，因為我國今年經濟成長，三分之二來自內需，三分之一來自外需，因此台幣貶值對產業影響不大。不過也有學者認為，此波匯率變動對台不一定有利，反而會增加進口成本，抵銷我國經濟成長。（馮建棨報導）南韓週四宣佈降息一碼，市場預期會對亞洲股匯市有所影響，台灣經濟研究院景氣預測中心主任孫明德表示，因全球景氣疲軟，各國爭相提出刺激經濟政策，從今年初到現在已經有20多個國家實施量化寬鬆、貨幣貶值的政策，而這些熱錢可能會流進台灣，央行不樂見熱錢的短期炒作，但熱錢對於股、匯市刺激的仍值得注意。孫明德指出，日前日幣已經貶過一波，最近人民幣也相當疲弱，韓國可能也會加入貶值行列，而當亞洲貨幣競貶時，台幣也隨之波動，而國內的製造業反而樂見台幣貶值。孫明德指出，南韓的經濟學家認為過去韓元貶值動作太慢，預期今年韓元會繼續貶值。而南韓跟我國產業競爭相當激烈，不過今年驅動兩國的經濟成長的因素不同，對台影響可能較預期來的小。孫明德說:『今年台灣經濟情況其實跟韓國略有不同，我們今年經濟成長率2/3來自內需，1/3來自外需，所以今年國內加碼重點應該是把消費讓他旺一點，投資讓他多一點』孫明德提醒，外需方面則要看國際情勢，今年央行會持續關注匯率，但不用太過擔心韓元貶值會對台灣產業有非常大的殺傷力。而中研院經濟所研究員周雨田指出，現在全球貿易當道，外貿大多使用美元交易，現在當美元走強，亞洲貨幣也就隨之走弱，而台幣貶值有利出口，但進口就要付出更多，尤其是現在國際油價回穩，油品又進我國進口約一成，因此未來台幣持續貶值，對國內不一定有利。（圖:取自維基百科）
2015年03月12日-20:30-南韓降息金管會：對台股影響不明顯-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150312/20306518721.html-央行總裁彭淮南日前推測，美元在未來幾個月有可能升息，南韓昨天宣佈降息，是否影響到台股表現？財政部長張盛和今天（13號）上午在立法院接受訪問時表示，國際之間的影響是間接的，國內資金有國內的狀況，臺灣未必要跟進，還是要看央行怎麼決定。金管會主委曾銘宗也認為，南韓和臺灣市場連動性並不密切，因此他相信南韓降息對台股的影響不會太明顯。曾銘宗說：『南韓有關金融方面，尤其是股市，跟臺灣地區比較沒有連動效果，我相信對股市的影響不是那麼明顯。』
2015年03月12日-20:00-2月營造工程物價較上年同月跌0.38％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150312/20006518592.html-行政院主計總處統計顯示，今(104)年2月營造工程物價指數較上年同月跌0.38％，材料類下跌，勞務類上漲。行政院主計總處指出，今年2月營造工程物價指數較上年同月下跌0.38％，其中材料類跌1.69％，然而各類別間走勢差異頗大，以金屬製品類跌8.65％最多，主因國際廢鋼價格下滑、進口品競爭及國內需求偏弱所致；塑膠製品類則因原料價格走低，跌3.72％；機電設備製品類受電線電纜價格下挫影響，也有近3％跌幅；砂石與級配類因國內砂石供給不足，價格仍居高點，漲幅近8％，進而推升預拌混凝土隨之價揚，使得水泥及其製品類漲4.59％。勞務類則因工資調漲，漲2.05％。（資料照片）
2015年03月12日-20:00-財長：房價已到頂追漲乏力-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150312/20006518591.html-房地產業者昨天公佈去年度的新推建案成交統計，去年第四季台北市的房價首度出現金融海嘯以來的下滑，顯示台北市的房子已經不再是隨便買都賺。財政部長張盛和今天（13號）表示，房價確實有下滑趨勢，現在已經追漲乏力，因此房地合一課稅的政策不敢用太重、採用較輕的稅制，避免變成壓垮房市的最後一根稻草；財政部在辦完公聽會、蒐集各界意見後，才會將房地合一稅制的規劃送交行政院。張盛和：『其實漲到這個地步，已經追漲乏力了，國內的房市差不多就是到頂了。我們還要舉辦兩場公聽會，中部跟南部，等到辦完公聽會、意見全部蒐集完了再來。』
2015年03月12日-17:34-一旦進入三階限水電路板業調度訂單因應-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150312/17346518269.html-石門水庫水情吃緊，如果沒有適時降雨，恐將實施三階限水措施，一旦進入分區輪流供水，台灣電路板協會表示，產業將調度訂單因應。石門水庫水情不佳，實施二階段限水措施，對於用水月均1千度以上，工業用水大戶及非工業用水大戶減供5%及20% ，但是水庫旱象無法解除之下，3月13日，工業用水大戶減供提升到7.5%。如果在五月份旱象無法解除，可能會進入三階段限水措施分區輪流供水，不但影響民生用水，也會衝擊到產業，台灣電路板協會理事長吳永輝表示，電路板產業推動水資源循環再利用可以因應，但是如果實施分區輪流供水，產業本身對於訂單可能會調度及分配，但是相信台商會靈活運用。另外，吳永輝表示，電路板產業目前是淡季，加上水資源循環再利用，現階段對水的依賴降低。照片 台灣電路板協網站
2015年03月12日-15:54-美元回貶升息恐懼降低美股大漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150312/15546518108.html-美股大漲。原因是最新經濟數據不如預期，投資人認為聯準會升息機率降低，加上美元匯率從高點回貶。收盤時，道瓊指數大漲259點，成為17895點，漲幅1.47%。那斯達克指數上漲43點，收在4893點，漲幅0.89%。標準普爾500指數上漲25點，收在2065點，漲幅1.26%。費城半導體指數下跌0.40點，成為702.77點，跌幅0.06%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲39點，收在6761點。德國法蘭克福DAX指數下跌6點，成為11799點。法國證券商公會CAC 40指數下跌10點，來到4987點。俄羅斯股市RTS指數上漲11點，成為859點。巴西股市Bovespa指數下跌25點，收在48880點。
2015年03月12日-15:04-提高產業競爭力及關心環境財團法人電路板環境公益基金會成立-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150312/15046518071.html-為了提高產業競爭力及關心環境的保護，台灣電路板產業成立財團法人電路板環境公益基金會，由燿華電子執行副總經理陳正雄擔任第1任基金會董事長，基金會今後將透過平台來共同關注環境與社會公益，期許將綠色理念、環境教育、社會福利加以推展及落實。（李明朝報導）擔任首任財團法人電路板環境公益基金會的董事長陳正雄表示，成立基金會的目的有二，首先是重新塑造電路板綠色形象，讓大家知道電路板產業關心環境保護。陳正雄表示，至於第二個目的是基金會要提供綠色服務平台，協助產業推行企業社會責任，提高產業競爭力及永續經營。基金會副執行長賴家強表示，基金會未來將集台灣PCB產業資源與力量，透過基金會這個平台，共同關注環境與社會公益，為電路板產業建立綠色公益形象。財團法人電路板環境公益基金會(TPCA Environment Foundation)簡稱TPCF，基金會董監事成員來自電路板產業，目前台灣電路板協會共有621家公司，接近20萬的從業人員，產值一年高達186億美元。
2015年03月12日-15:04-美元回貶美股大漲道瓊指數勁揚259點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150312/15046518070.html-美國大銀行通過聯邦準備理事會（Fed）的壓力測試，加上美元匯率高點後回貶。美國股市收盤大漲。收盤時，道瓊指數大漲259點，成為17895點，漲幅1.47%。 那斯達克指數上漲43點，收在4893.29點，漲幅0.89%。標準普爾500指數上漲25點，收在2065點，漲幅1.26%。
2015年03月12日-07:00-IEK:台灣獨特環境可發展重點物聯網運用-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150312/07006517531.html-工研院產經中心(IEK)表示，分析世界行動通訊大會(MWC)與消費型電子展(CES)，兩展都有強調物聯網的運用，但支持物聯網發展的平台由各業者各自發表，未來要如何串連是觀察重點。IEK指出，未來物聯網最早出現完整整合系統會是政府推動的「智慧型城市」，且台灣有良好且獨步全球的環境，應可發展符合台灣需求的物聯網運用。（馮建棨報導）世界行動通訊大會(MWC)上週在西班牙閉幕，工研院產業經濟與趨勢研究中心(IEK)表示，觀察這次MWC與兩個月前的消費型電子展(CES)，兩展都有強調物聯網的發展，但CES強調終端的人機界面展現，但IEK認為，物聯網之間需要相互連結，過去看不到後端的支持系統，且物聯網的的運用只停留在展示情境或實際終端操作。但到這次MWC之後，有些不同平台廠商逐漸補足系統，但各系統的相互支援，是未來發展的重點。工研院產經中心計劃副組長楊瑞臨指出，未來物聯網的發展，可能先在「智慧型城市」看到成效，現在美國、日本、韓國、新加坡甚至是中國大陸對物聯網都有計劃在執行，台灣應該要加緊腳步。楊瑞臨表示，目前新加坡正透過物聯網來解決教育跟銀髮族的需求，尤其是「臥室」族群，透過智慧照顧、智慧醫療來處理特殊需求。楊瑞臨說:『新加坡有他的國情，所以基本上為了解決一些問題，新加坡透過物聯網的應用，譬如說解決一些老人的一些相關應用，所謂的智慧照顧或智慧醫療等』楊瑞臨指出，未來台灣可以從智慧智造、物聯網結合零售業、物聯網結合健保做醫療應用，台灣可以扮演領頭羊的角色。因台灣製造業可以節合大數據來檢視生產過程，經過修改後來提升產能，且後續的智慧物流、智慧倉儲都有很大的發展空間。另外便利商店等零售業的端點相當多且營業時間長，可以發展適合的產業。而台灣健保制度領先全球，健康照顧上也是未來可發展的趨勢。（圖:馮建棨攝）
2015年03月12日-00:05-資金迴流台股收盤漲72點收9596點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150312/00056516623.html-歷經震盪後，台股今天回神，熱錢迴流推升行情表態，台積電一馬當先漲幅達1%以上，大立光穩步向上帶領高價股聯袂走高，搭配面板二虎的大漲，以及非電子股全面走揚，大盤終場上漲72點，以9596點作收，站回五日線。成交量957億元，價量配合不錯。分析師認為，近來外資操作轉為謹慎造成股市略有修正，反而讓觀望外資動向已久的本土資金進場意願提升，是促使盤勢今天強勢收高的主要原因。（張佳琪報導）資金迴流，台股行情明顯轉強！台積電不畏近日外資減碼股價強漲，漲幅超過1%；股王大立光股價持穩，高價股因此受到鼓舞漲多跌少。面板股友達是電子股人氣指標，受到公司方面看好今年市況的利多激勵盤中攻上漲停板，群創跟著走高。非電子股行情也不錯，又以塑膠、紡織類股最強，類股漲幅都超過1%。大盤站回五日線，終場上漲72點，以9596點作收。財子學堂投資部副總林成蔭表示，台股近來走勢受國際盤牽動，且外資的操作轉為謹慎，造成盤勢一度回檔，不過，市場本來擔心一路買超台股的外資隨時轉向，本土資金因此觀望不樂於進場，這幾天外資的動向以及台股的修正，反而讓本土資金進場意願大為提升。林成蔭說：「昨天已破九千五，且外資賣已出籠，對場外觀戰的本土資金反而比較敢或者有興趣進場做買進」。雖說如此，短線市場仍密切關注下週美國聯準會的會議是否對升息時程鬆口。（圖：證交所提供）
2015年03月11日-22:35-泰央行降息一碼-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150311/22356516431.html-泰國中央銀行宣佈降息一碼，從百之二降成百分之一點七五。泰國副總裡說，為了遏制近期泰銖的漲勢以及增加出口競爭力，央行決定降息。
2015年03月11日-22:30-多國QE彭淮南：逆風操作穩匯率-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150311/22306516395.html-央行總裁彭淮南表示，匯率對我國經濟的影響遠大於利率，為了避免其他國家QE政策干擾我股匯市場穩定，央行採取「逆風操作」，以維持新台幣匯率動態穩定。因油電價格下跌，匯率貶值對於物價上漲影響大幅沖銷，當前物價下跌屬良性，有利國內經濟發展，也無通縮問題。（黃悅嬌報導）各國為了對抗通縮、刺激經濟，陸續降息實施寬鬆貨幣政策。央行總裁彭淮南表示，由於各國經濟情勢不一，貨幣政策分歧，如美國稍緊，歐洲、日本寬鬆，導致全世界股匯市動盪不安。歐央推出QE量化寬鬆，資金流入台灣，股價上漲，新台幣升值；美國QE政策過去六年也讓道瓊指數上漲182%，台股也漲150%。然而外資短期內頻繁進出影響台灣金融市場的穩定，央行不能放手不管。『因為外資大量進出，假如若央行放手不管匯率會太大波動，leaning against the wind，把波動幅度smooth out，這叫做逆風操作，中央銀行能夠做的就是這樣。』對於立委擔心匯率貶值可能帶動物價上漲，彭淮南指出，由於近期油電價格下跌，大幅拉抵物價，物價不至有大幅波動；目前物價下跌也屬良性，可以增加產出，有利經濟成長，剔除蔬果及油電後的核心物價仍上漲1%以上，沒有通縮問題。（資料照片）
2015年03月11日-21:00-韓國降息一碼史上首次在2%以下-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150311/21006516204.html-韓國央行今天召開金融貨幣委員會議，決定將基準利率由之前的2%下調至1.75%，下調0.25個百分點。這也是韓國基準利率史上首次降到2%以下。韓國央行是繼去年10月後，時隔5個月再次下調基準利率。據分析，雖然韓國央行去年8月和10月兩次下調基準利率，政府也採取多項措施，但並沒有對經濟復甦發揮積極作用。而且目前世界各國正在競相採取寬鬆貨幣政策，這些因素可能是韓國央行決定降息的主要原因。韓國現代經濟研究院一名研究員指出，韓國經濟當前面臨的問題是結構性失衡，這導致消費和投資疲軟。因此，央行降息能否在刺激實體經濟上發揮作用令人懷疑。
2015年03月11日-20:35-彭淮南：利率動向理事會決定-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150311/20356516162.html-南韓宣佈降息，中國大陸也傳出可能推出QE，央行總裁彭淮南表示，國內利率走向將由26號召開的央行理事會決定，台灣利率受美國利率影響，一般認為美國聯準會最快6月升息。（黃悅嬌報導）央行總裁彭淮南在立法院財委會表示，南韓出口產品因與日本產品重疊性高，日本實施QE，日圓大幅貶值，對韓國造成很大壓力，因此降息。中國大陸有意實施QE傳聞也遭已大陸官方否認，此外，大陸利率高，傳統貨幣政策仍有很大空間。全球各國陸續加入降息、寬鬆行列，我國利率政策動向如何？彭淮南不願鬆口。他指出，當前國內物價穩定，經濟溫和成長，央行26號召開理事會決定。『26日開理事會會對通膨預期、產出缺口、國內外經濟金融情勢做充份分析，然後全體理事再來決定。』美國聯準會將於下週召開政策會議，成為我利率政策動向的風向球。彭淮南指出，聯準會7名理事對於升息意見分歧，但一般認為，最可能在6月或9月升息。聯準會下次會議可能拿掉「耐心」字眼，改以依據經濟數據決定升息步調。（資料照片）
2015年03月11日-20:00-彭老：調薪帶動經濟樂見「加薪四法」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150311/20006515957.html-央行總裁彭淮南今天表示，企業降低成本，利潤增加才能調升勞工薪水的傳統思維已行不通，現在的思維應是提升工資來帶動經濟成長，對於立法院推動加薪四法他樂觀其成。（黃悅嬌報導）加薪議題備受關注。央行總裁彭淮南在立法院財委會表示，傳統思維總是認為政府減稅、企業成本降低、利潤增加、促進投資之後，才能增加薪水，然而過去幾年全世界薪資占GDP的比例卻逐漸下降，這套思維已行不通。他認為現在思維應倒過來。『現在思維是工資提升帶動經濟成長，企業經營者必須把你的勞工與資本家放在一等，不能只照顧股東也要照顧你的勞工，企業有有營餘增加應拿出來。』彭淮南說他對「加薪四法」樂觀其成。他也指出，薪水成長必須讓勞動生產力提升，因此教育投資很重要，必須減少學用之間落差，才是提高薪資成長最長期有效的方法。（資料照片）
2015年03月11日-19:05-南韓降息一碼1.75%創歷史新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150311/19056515839.html-南韓央行把基準利率調降一碼，從百分之二，下調到百分之1.75，創歷史新低。南韓上一次降息是五個月前，這次行動出乎市場意料，在民間負債增加的憂慮下，大原本以為南韓會暫緩降息。不過，南韓的消費者物價漲幅，連續三個月不到百分之一，政府多項刺激消費與民間投資的措施，似乎沒有奏效。幾天前，南韓財政部長才對通縮風險升高表達憂心。去年南韓降息兩次。
2015年03月11日-19:00-彭淮南：逆風操作維持新台幣動態穩定-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150311/19006515822.html-央行總裁彭淮南今天在立法院財委會表示，歐洲央行實施量化寬鬆，「錢跑到台灣來」，股價上漲，新台幣升值；然而大量短期資金頻繁進出，影響國內金融市場穩定，為了避免各國實施量化寬鬆對國內股匯市造成干擾，央行採逆風操作，以消弭匯率過度波動。彭淮南說，『為避免其他國家量化寬鬆政策，對國內股匯市干擾，本行逆風操作，消弭匯率過度波動，以維持新台幣動態穩定。』（資料照片）
2015年03月11日-19:00-南韓央行將基準利率下調至1.75%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150311/19006515821.html-南韓央行降息一碼，將基準利率從2%降到1.75%。南韓央行今天召開金融貨幣委員會全體會議，決定將基準利率下調0.25個百分點，南韓基準利率首次跌破2%，成為1.75%。南韓經濟面臨通縮壓力，為了推動復甦決定降息，這是南韓央行時隔5個月，再次將基準利率下調0.25個百分點。
2015年03月11日-18:35-歐元兌美元創12年新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150311/18356515716.html-在「歐洲央行」啟動量化寬鬆計畫，展開購買政府公債方案之後，歐元兌美元匯率跌到12年來新低。(謝佐人報導)「歐洲央行」自週一啟動最新一波的量化寬鬆計畫，預計在未來18個月，要購買價值1.14兆歐元的政府公債；面對陸續湧入市場的歐元，市場交易人士紛紛出脫手中歐元，轉換其他貨幣，而美元最受青睞，因為美國聯準會已經完成了量化寬鬆方案，美元可望進入新一波的升值週期。在外匯市場，歐元兌美元匯率最低跌到一歐元兌換1.0560美元，創12年新低；市場人士預期，歐元可能計續下探到與美元等值。歐元從去年七月開始，兌美元匯率就持續貶值，當時美國聯準會與歐洲央行的政策出現分歧，敏感的市場人士有已經嗅出美元看漲的趨勢。從去年七月一號至今，歐元貶值幅度已達百分之22.4。此外，美國最新的就業報告亮眼，更加拉抬了美元的漲勢。反觀歐洲，希臘經濟困頓繼續拖累歐洲，並導致歐元持續走貶。而且歐洲人轉向海外投資也加重了歐元的貶勢。「德意志銀行」日前公佈的報告顯示，歐元兌美元匯率到年底時可能成為1比1，明年續貶，預計一歐元只能兌換0.9美元，到2017年更慘，一歐元大概只能兌換0.85美元。(中廣記者謝佐人在台北報導)(照片取材自網路)
2015年03月11日-17:35-歐洲兩大銀行沒有通過美國的壓力測試-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150311/17356515615.html-美國聯準會考核境內大型銀行能否禁得起再一次的金融危機，西班牙國際銀行以及德意志銀行，沒有通過壓力測試，美國銀行也被判定有需要改進的弱點。（夏明珠報導）2008年金融海嘯後，美國有多家大型金融機構撐不住，最後是靠政府紓困才得以渡過難關，為了避免危機重演，聯準會開始定期對美國境內資產超過五百億美元的金融機構，實施壓力測試，評估它們能多大程度挺得住再一次的金融危機，用於測試的假想狀況包括失業率飆升、不動產崩盤等等，最新的一次測試中，31家被考核的銀行，有28家過關，它們的總市占率將近八成。過去，沒有通過考核的銀行，曾被迫停止配發股利，非美國的銀行也有可能被禁止把營利匯回母國。西班牙國際銀行已經是連續第二年不及格。多家美國最大的銀行，在通過壓力測試之後，宣佈股票買回計畫，透露股東苦等的股利配發這一天，終於到來。去年沒有通過測試未能配股給投資人的花旗集團，今年要買回78億美元股票，大幅提高配股。獲得有條件通過考核的美國銀行，也表示將在改善缺失之後，買回40億美元股票，美國銀行必須在九月底以前把體質改善計畫提交聯準會審核。
2015年03月11日-17:05-歐洲兩大銀行沒有通過美國的壓力測試-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150311/17056515556.html-美國聯準會考核境內大型銀行能否禁得起再一次的金融危機，西班牙國際銀行以及德意志銀行，沒有通過壓力測試，美國銀行也被判定有需要改進的弱點。（夏明珠報導）2008年金融海嘯後，美國有多家大型金融機構撐不住，最後是靠政府紓困才得以渡過難關，為了避免危機重演，聯準會開始定期對美國境內資產超過五百億美元的金融機構，實施壓力測試，評估它們能多大程度挺得住再一次的金融危機，用於測試的假想狀況包括失業率飆升、不動產崩盤等等，最新的一次測試中，31家被考核的銀行，有28家過關，它們的總市占率將近八成。過去，沒有通過考核的銀行，曾被迫停止配發股利，非美國的銀行也有可能被禁止把營利匯回母國。西班牙國際銀行已經是連續第二年不及格。多家美國最大的銀行，在通過壓力測試之後，宣佈股票買回計畫，透露股東苦等的股利配發這一天，終於到來。去年沒有通過測試未能配股給投資人的花旗集團，今年要買回78億美元股票，大幅提高配股。獲得有條件通過考核的美國銀行，也表示將在改善缺失之後，買回40億美元股票，美國銀行必須在九月底以前把體質改善計畫提交聯準會審核。
2015年03月11日-16:00-美股續疲軟三大指數收黑跌幅較昨天縮小-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150311/16006515443.html-美國股市三大指數收黑，跌幅大約0.2%，跟昨天大跌相比，跌幅縮小。市場憂心美國聯準會可能提早在6月升息，也擔心美元匯價進一步上升，會削弱美國企業獲利。道瓊指數盤中震盪超過100點，收盤時下跌27點，成為17635點。納斯達克指數下跌9點，成為4849點。標準普爾500指數下跌3點，成為2040點。
2015年03月11日-15:50-美股續疲軟三大指數收黑跌幅較昨天縮小-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150311/15506515427.html-美國股市三大指數收黑，跌幅大約0.2%，跟昨天大跌相比，跌幅縮小。市場憂心美國聯準會可能提早在6月升息，也擔心美元匯價進一步上升，會削弱美國企業獲利。道瓊指數盤中震盪超過100點，收盤時下跌27點，成為17635點。納斯達克指數下跌9點，成為4849點。標準普爾500指數下跌3點，成為2040點。
2015年03月11日-04:30-彰化縣府提供四千多萬中小企業補助款-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150311/04306514669.html-彰化縣建設處為協助中小企業提升研發技術，持續推動「地方產業創新研發推動計畫(SBIR)」，今年度提高總額度高達四千兩百萬補助款，每家企業廠商最高可申請一百萬，歡迎產業界踴躍申請，藉以提高產能與產值，增加產業競爭力。（李河錫報導）彰化是中小企業廠商大本營，曾經締造臺灣經濟奇蹟大功臣，然而面對南韓、大陸與東南亞國家的崛起，競爭優勢逐漸面臨嚴峻考驗；彰化縣政府建設處副處長陳文慶表示，為積極協助中小型企業廠商提升研發技術，今年將持續加強簡稱為SBIR的「地方產業創新研發推動計畫」，並分析表示，去年度會同中央共提播3，600萬的經費，全數被八十家廠商申購一空，因此一開春再度加碼、提高到4，200萬元，提供每案最高約五成、上限為一百萬的研發經費，凡是機械、光資通、民生化工等傳產，或是生物科技、創新服務以及新加的運輸產業和紡織，都可以提出研發計畫，來申請優惠的補助。陳文慶副處長強調，去年度曾補助機械廠商，研發新技術、產製新產品後，前往德國獲得優異獎項，並爭取到大訂單，經量產後讓產值以及獲益倍增，因此呼籲產業界能善用政府資源，努力提升和轉型，才能提昇國際競爭力、創造無限的新商機！（攝影：李河錫）（相關申請資訊可洽詢，彰化縣行動招商辦公室04-7282506轉15）
2015年03月11日-03:30-彰化縣府提供四千多萬中小企業補助款-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150311/03306514476.html-彰化縣建設處為協助中小企業提升研發技術，持續推動「地方產業創新研發推動計畫(SBIR)」，今年度提高總額度高達四千兩百萬補助款，每家企業廠商最高可申請一百萬，歡迎產業界踴躍申請，藉以提高產能與產值，增加產業競爭力。（李河錫報導）彰化是中小企業廠商大本營，曾經締造臺灣經濟奇蹟大功臣，然而面對南韓、大陸與東南亞國家的崛起，競爭優勢逐漸面臨嚴峻考驗；彰化縣政府建設處副處長陳文慶表示，為積極協助中小型企業廠商提升研發技術，今年將持續加強簡稱為SBIR的「地方產業創新研發推動計畫」，並分析表示，去年度會同中央共提播3，600萬的經費，全數被八十家廠商申購一空，因此一開春再度加碼、提高到4，200萬元，提供每案最高約五成、上限為一百萬的研發經費，凡是機械、光資通、民生化工等傳產，或是生物科技、創新服務以及新加的運輸產業和紡織，都可以提出研發計畫，來申請優惠的補助。陳文慶副處長強調，去年度曾補助機械廠商，研發新技術、產製新產品後，前往德國獲得優異獎項，並爭取到大訂單，經量產後讓產值以及獲益倍增，因此呼籲產業界能善用政府資源，努力提升和轉型，才能提昇國際競爭力、創造無限的新商機！（攝影：李河錫）（相關申請資訊可洽詢，彰化縣行動招商辦公室04-7282506轉15）
2015年03月11日-03:30-高自治條例限石化業總部經濟部：恐讓產業外移-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150311/03306514475.html-高雄市政府訂定「高雄市既有工業管線管理自治條例草案」，要求現有工業管線業者，必須明年底前將總公司遷到高雄，否則廢止管線運輸許可。經濟部今天(3/11)表示，限制公司總部地點，不符合「企業自主」與「自由營利」的精神，更違反比例原則。如果自治法真的通過，未來高雄的石化產業可能外移，將影響1.3萬個工作機會與7千億營業額。（馮建棨報導）高雄市政府將修改地方自治法，要求管線所有人必須把公司設籍高雄，如果在明年底之前不遷來高雄，就廢除這家公司管線的使用許可。經濟部次長沈榮津週三表示，目前會在協助石化業者透過公會，繼續跟高雄市政府協調。據了解，目前高雄有13家石化業者，除李長榮、台塑及國喬等三家總部設在高雄，其餘總部都在台灣各地。經濟部統計，目前高雄石化產業上下游緊密結合，且橡膠、塑化與化學產業原料都仰賴石化業者。沈榮津表示若未來石化產業若真的遷出高雄，在地的三家也會受到影響，總共影響1.3萬個就業機會與7千億營收。經濟部法規會官員表示，所有工業管線的安全都是所屬企業必須負責，且已經制訂相關法規。而企業可是視為「法人」，高雄市府的自治條例可能影響企業的「財產權」與「營業權」，不能限制法人遷移。沈榮津指出，地方制度法規定頒布後，須送中央主管機關轉行政院備查，再請行政院審核，行政院可函告其無效，若高市府不滿意，可再請司法院釋憲。至於氣爆之後，政府有意集中所有石化產業，設立石化專區，目前石化專區正進行「可行性研究」，經濟部工業局官員指出，預計1年內可以完成。而目前可能的石化專區包含高雄港、臨海工業區與南星計畫。
2015年03月11日-03:00-新台幣暴量重貶1角作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150311/03006514406.html-美元強勢，非美元貨幣軟腳，台北外匯市場新台幣兌美元今天在外資匯出力道較強下貶幅擴大，終場以31.666作收，貶1角，兩大外匯經紀公司合計成交金額18.17億美元。美國經濟穩健復甦，強化聯準會提前升息預期，美元指數升破98，創12年新高，歐元持續疲軟，1.07價位失守，日圓昨天貶破122後，今日在121附近整理，韓元持續走貶。台北外匯市場新台幣兌美元今天以31.600元開盤後走勢偏弱。交易員指出，美元獨強，新台幣持續隨亞幣走貶，由於前兩天新台幣相較其他亞幣貶得較少，今天「補貶」，儘管今天匯入匯出力道都有，但外資匯出力道明顯偏強，以致今天台幣貶值幅度加大。台北外匯市場新台幣匯率終場貶值1角作收，以31.666收盤。台北與元太兩大外匯經紀公司合計成交金額擴至18.17億美元。
2015年03月11日-01:30-前2月上市公司營收年增3,61%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150311/01306514140.html-台灣證券交易所表示，今年(104)2月整體上市公司營收總計1.89兆元，和去年同期相比，衰退180億元、減幅0.94%，累計前2個月的營收總計4.34兆元，較去年同期成長1千516億元，增幅3.61%。證交所表示，今年2月因適逢農曆年與228假期，當月營業收入較去年同期小幅衰退，但累計營業收入仍較去年同期成長，顯示整體上市公司營收仍有不錯表現。2月份油電燃氣業因國際油價下跌導致營收衰退較大；玻璃陶瓷業因大陸市場供過於求，價格攀升不易導致營收衰退；橡膠工業因美西港口罷工案訂單遞延效應，營收下滑。另外，累計1到2月營收成長產業，建材營造業因個別公司出售土地及新案完工認列營收，以致累計營收成長；半導體業因行動裝置蓬勃發展，帶動晶圓廠高階製程需求強勁，使得累計營收增加；其他電子業因消費性電子產品需求暢旺，造成相關代工廠營收增加。
2015年03月11日-01:30-台股小跌外資連3賣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150311/01306514139.html-根據台灣證券交易所統計，今天三大法人合計賣超台股78.78億元。美股大跌，但是台股終場只小跌13點作收，成交金額960億元。根據台灣證券交易所統計，今天三大法人僅自營商買超9.93億元，外資與投信分別賣超78.78億及6.56億元。外資連續三個交易日在現貨市場賣超台股，累計賣超金額272.82億元。（圖：台灣證券交易所提供）
2015年03月11日-01:00-缺水農作休耕糧食供應不受影響-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150311/01006514058.html-受到這個冬天降雨量比往年少的影響，農委會已經公告桃竹苗、台中、嘉南共五個農田水利會的灌溉區，自今年第一期稻作停灌，面積達到四萬三千多公頃，農委會也提供多元補償措施，每公頃補償三點九萬到八點五萬元不等。不過農委會官員說，一期稻作供應國內糧食需求無虞。農委會水利處處長張敬昌今天（11號）出席國民黨立法院黨團記者會，他表示，目前全國的第一期稻作灌溉面積有十四萬公頃，預計本月中下旬陸續完成插秧，雖然耕作面積減少，但國內的糧食都還供應無虞。張敬昌說：『104年的第一期稻作，我們供灌的面積一共有14萬公頃左右。目前已經非常順利整田插秧有將近7成，也就是大概有將近9萬公頃左右，預計3月中下旬大概就會完成104年一期稻作的插秧。』
2015年03月11日-00:30-台股小跌外資連3賣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150311/00306513970.html-根據台灣證券交易所統計，今天三大法人合計賣超台股78.78億元。美股大跌，但是台股終場只小跌13點作收，成交金額960億元。根據台灣證券交易所統計，今天三大法人僅自營商買超9.93億元，外資與投信分別賣超78.78億及6.56億元。外資連續三個交易日在現貨市場賣超台股，累計賣超金額272.82億元。（圖：台灣證券交易所提供）
2015年03月11日-00:05-電金穩盤台股小跌13點作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150311/00056513876.html-台北股市今天開低走高終場又收黑，大型權值股一度扮演穩盤要角，支撐大盤由黑翻紅，力守9500點大關，但仍不敵尾盤賣壓，終場以下跌13點、9523點作收，成交金額960億元。（黃悅嬌報導）受到美股大跌影響，台北股市開盤下跌33點，以9503點開出，隨即摜破9500整數大關，然而特定買盤介入電子與金融等大型權值股，支撐大盤由黑翻紅，台積電、鴻海、和碩等大型電子 股2月營收雖較上月下滑，但與去年同月相較仍大幅成長，吸引買盤進駐；富邦金、國泰金也因財報亮眼，帶動金融指數終場收紅。但投資人信心不足，尾盤賣壓湧現，台積電、日月光遭大單調節，終場大盤指數又壓回盤下至9523點收盤，下跌13點，成交值960億元。萬寶投顧副總經理王榮旭認為，美股基期較高，震盪幅度相對較大，台股雖受波及但受影響程度沒那麼大，此外，歐洲實施量化寬鬆淡化美國聯準會升息疑慮升高衝擊。『一來一回對於亞股衝擊似乎有互相抵銷的狀況。』分析師表示，由於大盤未能成功收復月線，台股整理期可能拉長。（圖：證交所提供）
2015年03月10日-23:05-政大周德宇接101總經理頂新：支持-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150310/23056513721.html-今天台北101召開董事會，懸缺四個多月的總經理人事案終於底定，將由政大財政系副教授周德宇出任，接替前總經理魏應交的職位。對此頂新集團今天發出聲明，針對臨時董事會通過這項人事案，頂新集團表示充分尊重，並將配合政府及泛公股對台北101的主導經營。頂新指出，只要未來能對台灣有利、對台北101發展有利，頂新集團仍將全力支持配合，並期待周總經理能帶領台北101經理部門再創營運高峰。
2015年03月10日-22:05-騎士輕取小牛暴龍四連敗-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150310/22056513569.html-美國職籃NBA，印第安納溜馬以118比86大勝奧蘭多魔術，溜馬搶下六連勝獨居東部聯盟第七名。克裏夫蘭騎士127比94輕取達拉斯小牛，聖安東尼奧馬刺117比107擊敗多倫多暴龍，暴龍吞下四連敗。（陳楷報導）溜馬從第一節到第二節的四分鐘內連得18分而魔術掛零，溜馬的史塔奇開賽連進六球，上半場出手11次只漏兩球獨得25分，最後魔術輸了34分。史塔奇全場34分7助攻6籃板，三分線投九進六，魯迪茲投七進五17分，溜馬全場17個三分球平隊史紀錄，史柯拉15分10籃板，魔術哈里斯22分最多，裴頓14分6助攻。騎士的問題是缺乏替補，對小牛五位先發球員每個人都至少得了17分，但六名替補一共只拿到19分，詹姆斯27分8助攻7籃板，也超越普萊斯成為騎士隊史助攻王，爾文22分，羅夫21分14籃板，史密斯21分8籃板。小牛帕森斯18分，艾利斯17分，替補史托德邁爾15分。馬刺最近六場比賽平均贏對手16分，對暴龍上半場就領先了20分，雖然下半場暴龍猛攻66分，第三節回敬24比9的攻勢終場還是輸了十分。裏納德24分11籃板5抄截，帕克23分9助攻，鄧肯12分13籃板。暴龍羅瑞32分，迪羅薩21分，強森16分14籃板。
2015年03月10日-20:05-曾銘宗：5成6上市櫃加薪平均3.5%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150310/20056513189.html-金管會主委曾銘宗表示，根據證交所與櫃買中心最新調查，55.6%上市櫃公司今年有加薪規劃，加薪幅度平均約3.5%。相關調查屬例行作業，同時也是配合立法院審查加薪四法，做為研議參考之用。（黃悅嬌報導）立法院推動「加薪四法」，金管會緊急要求證交所與櫃買中心調查上市櫃公司過去加薪與今年加薪情況。金管會主委曾銘宗表示，調查結果顯示，近5成6上市櫃公司今年有加薪規劃，平均加薪幅度3.5%。針對工商界大老對立法強制要求企業加薪大為反彈，批評打亂企業加薪步調，逼迫企業出走等質疑，曾銘宗回應，加薪四法議題是可討論公共政策，若立法院三讀通過，金管會充份支持。『每一家公司都有其加薪或股利政策，我們充份尊重，台灣多元社會，可充份討論公共攻策，若經立院三讀通過，有一部份民意支持加薪，如果經立法院通過我們充份支持。』此外，部份企業對於金管會突如其來的調查坦言難免對企業帶來有無形壓力，也有未加薪業者擔心秋後算帳，曾銘宗說明，金管會做為主管機關本來就會進行相關議題例行調查，另外也是配合立法院審查「加薪四法」，主管機關進行相關指標蒐集以利後續研議審查。（資料照片）
2015年03月10日-19:35-曾銘宗：5成6上市櫃公司今年加薪-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150310/19356513103.html-金管會主委曾銘宗表示，根據證交所與櫃買中心最新調查，55.6%上市櫃公司今年有加薪規劃，加薪幅度平均約3.5%。相關調查屬例行作業，同時也是配合立法院審查加薪四法，做為研議參考之用。（黃悅嬌報導）政府推動「加薪四法」，金管會緊急要求證交所與櫃買中心調查上市櫃公司過去加薪與今年加薪情況。金管會主委曾銘宗表示，調查結果顯示，近5成6上市櫃公司今年有加薪規劃，平均加薪幅度3.5%。針對工商界大老對立法強制要求企業加薪大為反彈，批評打亂企業加薪步調，逼迫企業出走等質疑，曾銘宗回應，加薪四法議題是可討論公共政策，若立法院三讀通過，金管會充份支持。『每一家公司都有其加薪或股利政策，我們充份尊重，台灣多元社會，可充份討論公共攻策，若經立院三讀通過，有一部份民意支持加薪，如果經立法院通過我們充份支持。』此外，部份企業對於金管會突如其來的調查坦言難免對企業帶來有無形壓力，也有未加薪業者擔心秋後算帳，曾銘宗說明，金管會做為主管機關本來就會進行相關議題例行調查，另外也是配合立法院審查「加薪四法」，主管機關進行相關指標蒐集以利後續研議審查。（資料照片）
2015年03月10日-19:05-美股大跌壓台股曾銘宗：密切觀察-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150310/19056513018.html-外資連兩天大賣台股，加上美股重挫，台股今天開盤下跌。金管會主委曾銘宗今天出席立法院財委會會前受訪時表示，外資仍未有大量匯出，至昨天為止，外資匯入高達1987億美元，創下歷史新高，對於股市狀況金管會將密切觀察。曾銘宗說『沒錯，昨天道瓊指數跌了332點，整個國際股市情況我們會密切觀察。（市場信心會波動一點？）我想市場信心我們充份尊重。』（資料照片）
2015年03月10日-15:54-油價跌美元狂升美股重挫三大指數跌幅逾1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150310/15546512644.html-國際原油價格下跌、美元指數大漲影響，美股賣壓湧現，開低收黑，三大指數全面大跌，跌幅都超過百分之一。道瓊工業指數收盤時下跌超過300點，跌破 50 日均線。今年以來道瓊與標普500指數的漲幅已經全數回吐，只剩納斯達克指數還維持 2.61%的投資報酬率。收盤時，道瓊工業指數收盤下跌332點，收在17662，跌幅1.85%。以科技股為主的那斯達克綜合指數下跌82點，收在4859，跌幅1.67%。 標普500指數下跌35點，收在2044，跌幅1.70%。費城半導體指數下跌13點，成為701點，跌幅1.92%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌173點，收在6702點。德國法蘭克福DAX指數下跌81點，成為11500點。法國證券商公會CAC 40指數下跌55點，來到4881點。俄羅斯股市RTS指數下跌58點，成為845點。巴西股市Bovespa指數下跌887點，收在48293點。
2015年03月10日-06:00-蔡練生:樂見調高每月「伙食費」扣除額-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150310/06006511999.html-為鼓勵企業加薪，財政部發布自今年1月起，調高員工伙食費免稅額從1800元增加至2400元，希望增進員工福利。對此工總秘書長蔡練生表示「樂觀其成」。蔡練生指出，過去伙食費每月最多隻能提報1800元，但許多企業即使想幫員工「加菜」，就會受到限制。且加上物價不斷攀升，伙食費用也一定會跟著增加。現在上修到2400元，企業可以增加勞工伙食費，對勞工是有利的，雇主也可以多照顧員工。
2015年03月10日-04:35-蔡練生:樂見調高每月「伙食費」扣除額-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150310/04356511854.html-為鼓勵企業加薪，財政部發布自今年1月起，調高員工伙食費免稅額從1800元增加至2400元，希望增進員工福利。對此工總秘書長蔡練生表示「樂觀其成」。蔡練生指出，過去伙食費每月最多隻能提報1800元，但許多企業即使想幫員工「加菜」，就會受到限制。且加上物價不斷攀升，伙食費用也一定會跟著增加。現在上修到2400元，企業可以增加勞工伙食費，對勞工是有利的，雇主也可以多照顧員工。
2015年03月10日-03:05-立委要求全面加薪3%毛揆：薪資是自由市場-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150310/03056511684.html-國民黨立委盧秀燕今天（10號）要求政府幫勞工加薪，並設定目標，讓勞工平均薪資達到四萬元，或是讓全國勞工中，薪資不到三萬元的，下降到兩成；行政院長毛治國表示，薪資是自由市場，政府只能以無形之手創造環境，想辦法讓企業加薪。（陳俊華報導）立委盧秀燕十號在立法院施政總質詢時，要求政府應該訂出具體的勞工加薪目標，例如讓平均薪資從35986元調高到四萬元，或者讓目前佔四成、薪資未達三萬元的勞工，下降到兩成；對此，行政院長毛治國表示，薪水是自由市場，沒辦法強制說出一個數字。毛治國：『薪資市場講到底還是一個自由市場，我們政府的可見之手，不見得可以牽得動這個市場說，我設定三趴就要達到三趴，我們政府所有可以做的就是創造一個環境，用這個環境的無形之手，想辦法讓企業去達成加薪的目標。』盧秀燕建議，如果以平均薪資35986元來說，加薪3%每個人才加1079元，詢問有沒有辦法在年底前，讓全國870萬勞工加薪？毛治國表示，除非是社會主義國家、所有企業都是國營企業，否則這種話沒有任何一個行政院長可以答應。最後盧秀燕說，如果不能在數字上反映目標，那政府就不要一直敲鑼打鼓，說要幫勞工加薪。（圖：立法院網站）
2015年03月10日-03:05-伙食費免計薪資所得課稅上限提高為2400元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150310/03056511683.html-為鼓勵企業為員工提高伙食費補助，同時減輕員工的租稅負擔，財政部發布解釋，自今(104)年1月1日起，營利事業及執行業務者提供員工膳食或按月發給員工伙食代金，免視為員工薪資所得的金額上限，由每人每月1800元提高為2，400元。財政部近日核釋，自104年1月1日起，非屬航運業或漁撈業的營利事業及執行業務者實際供給膳食或按月定額發給員工伙食代金，每人每月伙食費在2，400元內，免視為員工的薪資所得。財政部強調，本次調高伙食費免計入薪資所得課稅的限額，是希望藉鼓勵雇主實際增加支出方式提高對員工伙食費補助，達到為員工加薪效益。雇主切勿將員工原有薪資變相挪移部分至伙食費，以增加員工的免稅薪資所得、減少員工應稅薪資所得的方式實施，以確實增進員工福利。
2015年03月10日-02:35-2月假期多稅收年減16.3%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150310/02356511586.html-財政部公佈今(104)年2月稅收較上年同月減少16.3%，主要因農曆春節與二二八連續假期，工作天數較少影響。累計1、2月稅收也較上年同期減少1.8%。（黃悅嬌報導）財政部統計處副處長許瑞琳表示，2月適逢農曆春節及二二八連續假期，工作天數較少，且二二八連假跨入3月1日，部份稅款入帳時間可能受到影響，以致各項稅收與上年同月比較多呈減少，2月稅收571億元，年減16.3%，累計1、2月稅收1911億元，也衰退1.8%。由於可能仍有稅收未入帳，因此合併3月稅收一起觀察較為準確。官員認為，全年稅收展望不悲觀，主要基於今年景氣持續往上增溫、企業獲利表現佳、就業情勢改善等因素，均有助稅收穩定成長。『達成預算目標還可期待，因為時間還早，所以慢慢觀察。』1、2月合併來看，以營所稅67億元，增加6成6最為顯著，主要因1月有大額補繳稅款所致，證交稅99億元，年減1成9最多，另外，土增稅下滑趨勢未變，前2月土增稅174億元，比上年同期衰退4.8%，徵起件數減幅近1成。（圖：財政部統計處提供）
2015年03月10日-02:00-企業強制加薪工商界看法不一-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150310/02006511470.html-立法院昨天(3/9)討論影響六百萬人的「全民加薪」方案，工商界對此看法不一。今天(3/10)七大工商團體舉辦春節聯誼團拜，工商協進會理事長林伯豐與商總理事長賴正鎰認為，加薪議題是「選舉操作」。（馮建棨報導）立法院社會福利及衛生環境委員會週一討論「加薪四法」修正案，未來強制上市櫃公司提年度分紅計劃，違者最高恐罰五百萬元，全國會有六百萬人會因「全民加薪」而受惠，但工商界領袖對此反應不一。七大工商團體週二舉辦春節聯誼會，全國商業總會理事長賴正鎰表示，現行公司法就有規定，企業賺錢就給員工紅利，員工若不滿意企業薪資就會離開、跳槽。但如果未來政府訂定相關處罰條款且強制執行，根本就是「選舉到了，很多奇怪的法案都會跑出來」。賴正鎰指出，台灣國民所得已停滯了20多年，普遍薪資水準都偏低，這都是政治惡鬥下的結果，也造成「重大政策發展不明確」與「競爭力下降」，賴正鎰認為「加薪法案過的機率應該不高」。而工商協進會理事長林伯豐則表示，企業對有貢獻的員工，一定會加薪，公司為了人才，也一定會加薪，但如果祭出強制加薪制度，雖然不一定會把企業逼走，但不是正確的辦法，企業不一定會配合。至於加薪法案是否是有選舉考量，林伯豐低調回應「這不好說，你們都知道」。全國工業總會理事長許勝雄則表示，企業有利潤、分紅給員工是對的，原本就應根據企業的狀況來加薪、分紅，畢竟「照顧員工是天經地義的事」。企業主有利潤、當然願意分紅，但加薪法案仍需相關的配套措施。（圖:馮建棨攝）
2015年03月10日-01:30-applewatchIEK:產業影響仍需觀察-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150310/01306511385.html-蘋果新款發表Apple Watch，簡約時尚外型相當吸晴，但相關售價卻是相當昂貴。工研院表示，因第一代的智慧型穿戴裝置普及度低，加上昂貴的售價，相關產業供應鏈受惠有限，且apple watch可能擠壓現有智慧型手錶市場，連帶影響我國代工廠的獲益，因此apple watch帶來的效益還要持續觀察。（馮建棨報導）蘋果發表新款智慧型穿戴裝置apple watch，吸引民眾目光。工研院產業經濟與趨勢研究中心(IEK)經理侯鈞元表示，台灣在零組件方面佔有相當大的市場，台灣的軟板、電路板、石英原件、半導體、機殼與封裝等組裝產業都可望會因此受惠。不過侯鈞元認為，蘋果的穿戴裝置是否會帶動台灣供應鏈大幅成長，未來還需持續觀察。外界預估，apple watch可望在2015年出貨1500萬隻，但侯鈞元認為數量可能較預期少。侯鈞元表示，根據蘋果揭露的資訊研判，目前電池有續航力不足的問題，且相售價昂貴，且較目前市面上智慧型手錶價格高出許多，所以市場反應可能會較預期冷淡。另外apple watch也會瓜分其它智慧型手錶的市場，而這些產品過去大多由台灣相關供應商或代工廠，反而會擠壓到台灣廠商的收益。侯鈞元說:『apple起來之後，會擠壓到其它相對台灣廠商，會被擠下來』值得注意的是，目前apple watch需搭配ios 8.2以上的系統，不是所有民眾都有新版的系統，且部分民眾擔心升級後會拖累系統速度，所以可搭配的機台就較預期來的少。另外侯鈞元表示，蘋果對於訂價上較高於市場平均，因此市場反應可能不如預期，目前預估要全面普及可能要等到第二代的產品，才會有較高的出貨量，因此apple watch對台商帶來的影響，還需要持續觀察。
2015年03月10日-01:30-2月稅收年減16.3%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150310/01306511382.html-財政部今天公佈今(104)年二月稅收五百七十一億元，較上年同月減少一百一十二億元，減幅百分之十六點三。財政部表示，二月適逢農曆春節及二二八連續假期，工作天數較少，以致各項稅收實徵淨額與上年同月比較多呈減少，以營業稅減少六十一億元，證交稅減少十五億元，土增稅減少十三億元，菸酒稅減十一億元較多，至於綜所稅增加十一億元。累計今年一至二月稅收一千九百一十一億元，較上年同期減少三十六億元。
2015年03月10日-01:05-台股收盤跌26點收9536點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150310/01056511296.html-美股回升收紅，台股今天跟著止跌，不過，重量級權值股因外資賣壓走勢仍偏弱，壓抑大盤反彈力道。再加上蘋果新品亮相，相關股價利多出盡，盤勢一度回測月線。終場指數收低下跌26點，以9536點，成交量920億元。隨著二月營收公佈完畢，法人認為短線盤勢可能先在九千五附近震盪打底。（張佳琪報導）外資前一個交易日大賣衝擊台股投資人信心，所幸美股適時回穩，大盤一早止跌。但是重量級權值股賣壓仍重，尤其台積電跌幅達1%、大立光重挫近4%，對指數帶來衝擊。蘋果新品發佈，台廠供應鏈未能續強，反而出現獲利了結賣壓，大盤因此回測月線。相較於大型股的走低，中小型股倒是相對有表現，但是無助於撐盤。集中市場終場下跌26點，指數收在9536點，康和證券自營部協理林蒼賢表示，二月份營收發佈完畢，蘋果新品也已經發佈，短時間內市場沒有更多營收、展望的消息，大盤可能會先在九千五附近打底消化賣壓，蓄勢再攻。林蒼賢說：「上市指數先看九千五附近賣壓是否強，如果賣壓沒有很強，本週打底九千五沒破的話，下週再找新機會」。他認為，短線電子股因漲多，股價仍有修正疑慮，不妨觀察非電子股尤其傳產股在三月份能否有點盤點火維繫大盤指數。（圖：證交所提供）
2015年03月10日-00:35-陸客來台續增商圈金店面需求升溫？？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150310/00356511210.html-房仲業者根據政府實價登錄租賃資料指出，去(103)年台北市店面租賃揭露案件前三名分別是大安、中山、信義三區，新北市則是新莊、永和、板橋、淡水，「雙北市」店面熱門租賃區域均為陸客喜好的區域。永慶店面事業部彙整政府實價登錄租賃資料統計發現，去(103)年台北市的店面熱門租賃區域前三名依序為大安、中山、信義，排名與前(102)年相同。由於捷運路網陸續建構完成，加上市中心區商業活動頻繁，陸客來台觀光最愛造訪的台北101、永康商圈、國父紀念館等區域，以及下榻飯店最為密集的中山北路晶華商圈，讓這三個區域店面租賃需求依然強勁。新北市方面，新莊受惠於副都心題材持續穩坐冠軍寶座，永和則在大型量販店展店需求下擠下板橋新板特區，躍升第二位，淡水因有自由行陸客加持，店面租賃需求增溫，成為後起之秀，與板橋並列第三。
2015年03月09日-22:30-歐QE政策學者:有利台灣經濟-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150309/22306511020.html-歐洲經濟持續疲軟，歐洲央行9號起帶動新一波量化寬鬆政策(QE)來拉抬經濟，學者認為，QE政策可望刺激歐洲經濟成長，連帶拉抬我國出口銷往歐洲；但也有學者認為同時讓熱錢湧入其它地區，台股也會受影響，當然會帶動亞洲貨幣競貶，台幣也必須跟著貶值。（馮建棨報導）歐洲央行開始實施新一波「量化寬鬆」（QE）政策，每月有六百億歐元注入全球金融市場。中華經濟研究院長吳中書表示，歐洲央行實施QE政策會對於歐洲經濟有所支撐，且歐元區經濟能穩健擴張，對台灣絕對是加分，畢竟歐洲是我國很重要的市場之一。吳中書表示，歐洲央行實施QE政策會對且民眾信心、資本市場穩健，都會有支撐作用。但吳中書也提醒，QE政策下會讓歐元持續走貶，不是每個國家都會受益，甚至可能會有國家因此發生通膨。吳中書說:『但也會擔心歐元持續走貶，部分有些弱的國家，容易發生通膨，這對這些國家不一定有好處，且有些國家的外債高，至值得持續觀察。』而台灣經濟研究院景氣預測中心主任孫明德表示，目前全球除美國之外，各國都有量化寬鬆(QE)政策，其中歐洲QE政策的金額最高，熱錢可能會湧向其它國家，台股就有受到影響。孫明德指出，QE政策可能讓亞洲貨幣較弱勢，尤其是日元持續貶值，連帶台幣也必須跟進競貶。孫明德預估，今年上半年可能會繼續維持金融混戰，可能要等到美國宣佈升息之後，才會平息。（圖:取自維基百科）
2015年03月09日-21:05-萬寶華：第2季台灣聘僱需求再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150309/21056510858.html-人力資源顧問公司萬寶華今天公佈今年第二季台灣就業展望為45%，續創新高，位居亞太與全球第一。為了解今年第二季人力需求，萬寶華全球就業展望調查本次訪談1，048位台灣雇主，調查結果顯示49%預計增加人力，3%減少人力，47%維持不變，就業展望淨值為46%，排除季節因素後為45%，較上季增加2個百分點，與去年同期相比上升7個百分點，名列亞太與全球第一。萬寶華表示，台灣雇主樂觀期待第二季景氣將因內需增加而升溫，特別在金融保險及不動產業、製造業與服務業對人力需求的帶動下，再加上近期失業率持續落在低點，就業市場媒合跡象穩定，使得第二季人力需求再度站上自2005年第二季加入調查以來的新高。
2015年03月09日-20:40-歐QE政策學者:有利台灣經濟-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150309/20406510799.html-歐洲經濟持續疲軟，歐洲央行9號起帶動新一波量化寬鬆政策(QE)來拉抬經濟，學者認為，QE政策可望刺激歐洲經濟成長，連帶拉抬我國出口銷往歐洲；但也有學者認為同時讓熱錢湧入其它地區，台股也會受影響，當然會帶動亞洲貨幣競貶，台幣也必須跟著貶值。（馮建棨報導）歐洲央行開始實施新一波「量化寬鬆」（QE）政策，每月有六百億歐元注入全球金融市場。中華經濟研究院長吳中書表示，歐洲央行實施QE政策會對於歐洲經濟有所支撐，且歐元區經濟能穩健擴張，對台灣絕對是加分，畢竟歐洲是我國很重要的市場之一。吳中書表示，歐洲央行實施QE政策會對且民眾信心、資本市場穩健，都會有支撐作用。但吳中書也提醒，QE政策下會讓歐元持續走貶，不是每個國家都會受益，甚至可能會有國家因此發生通膨。吳中書說:『但也會擔心歐元持續走貶，部分有些弱的國家，容易發生通膨，這對這些國家不一定有好處，且有些國家的外債高，至值得持續觀察。』而台灣經濟研究院景氣預測中心主任孫明德表示，目前全球除美國之外，各國都有量化寬鬆(QE)政策，其中歐洲QE政策的金額最高，熱錢可能會湧向其它國家，台股就有受到影響。孫明德指出，QE政策可能讓亞洲貨幣較弱勢，尤其是日元持續貶值，連帶台幣也必須跟進競貶。孫明德預估，今年上半年可能會繼續維持金融混戰，可能要等到美國宣佈升息之後，才會平息。（圖:取自維基百科）
2015年03月09日-20:05-財長：修中小企業條例沒有要減稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150309/20056510663.html-國民黨推動「加薪四法」，要求雇主須必須拿出盈餘為勞工加薪，這項法案在企業之間有不同的聲音。財政部長張盛和表示，如果法案在立法院能通過，表示沒有什麼不可行的，他對這項法案樂觀其成，同時他也強調，「中小企業發展條例」的修法不是減稅。（戎華儀報導）國民黨推動的加薪四法中，中小企業發展條例的修正條文，提供企業擴大聘雇可獲得減稅優惠，但是被民進黨立委質疑適用減稅換加薪，違反公平正義。財政部長張盛和10號出席立法院院會前煤體受訪時表示，這是財政健全方案的配套措施，沒有要減稅。張盛和：『因為盈餘大部分都給股東嘛。那事實上，創造盈餘的除了股東的資金以外，主要是員工的奮鬥，所以...』媒體：『企業界聽起來會不會很反彈？還是有什麼樣的意見？』張盛和：『不會啦，反正他錢都要分出去嘛。』儘管企業界似乎有不滿的聲音，但張盛和表示，如果立法院能通過立法，表示加薪四法沒有什麼不可行的，財政部樂觀其成。
2015年03月09日-20:05-AppleWatch亮相供應鏈個股利多出盡-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150309/20056510662.html-眾所矚目的蘋果Apple Watch終於亮相，時尚極簡的外型的確令蘋果粉絲眼睛一亮，但是台灣Apple Watch供應鏈廠商卻在新品發布後一一走跌，利多出盡的味道濃厚。法人認為Apple Watch欠缺亮點且價格高昂，出貨量估算有限，產值太小，無法與iPhone、MacBook相比，對台廠供應鏈相關廠商獲利挹助有限。（張佳琪報導）蘋果新品產亮相，市場聚焦Apple Watch，這是蘋果切入穿戴裝置、物聯網領域的重要產品。Apple Watch供應鏈多數的是台灣電子廠商，被市場點名為受惠股包括組裝的廣達、封裝的日月光、觸控面板的宸鴻、軟板的嘉聯益、SIP載板的景碩以及南電、NFC的力旺、藍寶石玻璃的伯恩光學、藍思科技等等。受到Apple Watch即將上市，這些供應鏈族群以及其他蘋果概念股都有過一波漲勢。新品發佈，股價反而下跌，盤中多檔個股殺盤力道兇猛。法人指出，Apple Watch雖然可支援Apple Pay，具有壓力感知觸控、健康管理與運動功能，但電量的續航力、防水防塵功能、生理偵測功能欠缺亮點，售價高昂不符消費者期待，推估全年出貨量1200萬到1600萬台。出貨量、產值對台廠供應鏈廠商來說，並不是太大。加上農曆年後相關個股急漲，短線漲幅相當驚人，內資剛好趁著新品推出逢高獲利了結。後續股價是否重啟攻勢，必須觀察Apple Watch實際在市場上銷售的狀況而定。
2015年03月09日-19:35-金管會：兆豐併南山案早就不存在-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150309/19356510597.html-上週兆豐金控董事長蔡友才透露、隔天也被財政部長張盛和證實，兆豐金去年曾洽談購買南山人壽和彰化銀行。不過在併購南山人壽的部分，金管會主委曾銘宗今天（10號）警告，這項合併案目前沒有進展，請業者不要炒新聞，否則金管會要了解是否涉嫌炒股。（戎華儀報導）兆豐金有意併購彰化銀行已經有相當長的時間，但是始終難有具體進展，併購南山人壽的三合一併購案，則被業界認為法規難度過高、成功機率不大。金管會主委曾銘宗10號出席立法院院會前，特地利用接受媒體訪問的機會，呼籲業者不要炒新聞。曾銘宗：『我要特別利用這個機會說明，本案目前沒有在進行，假設相關的機構持續再炒這個新聞，金管會要去了解，是不是有炒股票的嫌疑。』曾銘宗強調，兆豐金併購南山人壽的案子早就不存在，也沒有繼續再談，因此如果金管會認為有必要的話，要了解相關業者是否涉嫌藉機炒作。
2015年03月09日-18:35-毛揆：若企業普遍加薪公務員就該加薪-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150309/18356510424.html-立法院今天（10號）繼續進行施政總質詢，行政院長毛治國在進入議場前接受媒體訪問，是否會為公務員加薪？毛治國表示，如果企業普遍加薪的話，公務員就應該加薪，勞動部長陳雄文也說，會考量整體經濟情勢，非常審慎的評估。（陳俊華報導）國民黨立委廖正井日前在立法院施政總質詢時，建議行政院長毛治國可以在明年一月一號起，為公務人員加薪百分之三，來帶動全民加薪，當時毛治國只回應，會在編列明年預算之前做出決策。十號媒體再度詢問毛治國會不會幫公務人員加薪，毛治國澄清，從來沒有說過要用公務員加薪，來帶動企業加薪。毛治國：『我想如果企業普遍加薪的話，公務員應該加薪，我們從來沒有說過要用公務員加薪，來帶動企業加薪，好不好。』勞動部長陳雄文受訪時也說，要不要替公務員加薪，將會考慮整體經濟情勢，才會做考量。陳雄文：『目前行政院對公務員加薪還是非常審慎，我們會考慮整體經濟情勢，才會做考量。』陳雄文日前也表示，因為最近幾年景氣比較低迷，要不要幫公務員加薪需要考量的因素比較多，必須審慎評估，目前也沒有時間表。（圖：陳俊華攝）
2015年03月09日-18:05-6號為止外資匯入1985億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150309/18056510300.html-外資昨天大賣台股一百零七億元，市場上開始擔心外資是不是腳底抹油準備出走，加上昨天公佈的二月分出口貿易統計表現不理想，市場擔心今天（10號）的表現不佳。金管會主委曾銘宗表示，目前還無法確定外資走向，但上週外資還持續匯入，沒有重大匯出。（戎華儀報導）外資9號大賣台股高達107億元，是今年元月6號以來最大量。金管會主委曾銘宗10號表示，一天的賣超情況還無法確定外資走向，但是統計到上週五為止，外資都還持續匯入1900多億，資金沒有嚴重移出的情況，只觀察到個人融資餘額有增加的跡象。曾銘宗：『昨天一天的賣超還沒有辦法確定外資的走向，但是從匯進來的資料來看，到3月6號有持續匯進來，額度還有高達1985億，所以目前的情況，外資沒有重大的移出。』財政部長張盛和則認為，股市不用看一天，應該還是要看中常期和基本面。財政部昨天公佈二月份出口貿易金額198.6億美元，年減6.7%。張盛和認為，出口下滑是短期現象，主要受到春節連續假期的季節性因素影響，因此他相信3月的表現會更好。
2015年03月09日-17:05-全新設計更輕薄的MacBookAir發布-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150309/17056510139.html-蘋果公司發布新產品，除了備受矚目的Apple Watch，也發布了全新的12吋MacBook Air。新款MacBook Air有幾個特色：更輕、更薄也號稱更省電，螢幕終於使用高畫質視網膜面板，還有重新設計的大尺寸鍵盤按鍵以及能夠震動傳達訊息的觸控板。科技評論家認為，新款MacBook Air的缺點在於USB連接埠太少，雖然是為了讓機身輕薄化而犧牲，但是筆電使用者接受度如何，還要看開賣之後的反應。新款MacBook Air跟Apple Watch一樣，將在4月10號全球第一波開賣的國家銷售。建議售價分別為1299美元與1599美元。新款MacBook Air的SSD硬碟容量有兩種規格，分別是256GB或512GB，記憶體則都是8GB。
2015年03月09日-15:05-蘋果新品上市通用回購股票美股收紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150309/15056509918.html-聯準會升息疑慮退燒，蘋果新品上市加持，通用動力公司宣佈回購50億美元股票，美股收紅。道瓊工業指數上漲138點，成為17995點，漲幅0.78%。Nasdaq指數上漲15點到4942點，漲幅0.31%。S&P; 500指數收高8點至2079點，漲幅0.39%。費城半導體指數上漲2點至715點，漲幅0.37%。英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌35點，收在6876點。德國法蘭克福DAX指數上漲31點，成為11582點。法國證券商公會CAC 40指數下跌27點，來到4937點。巴西股市Bovespa指數下跌800點，收在49181點。
2015年03月09日-15:05-千呼萬喚AppleWatch終亮相-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150309/15056509917.html-美國蘋果電腦公司在台北時間今天凌晨一點，終於讓他們今年主打產品之一「Apple Watch」亮相。在硬體上，「Apple Watch」有三種款式可供選擇；在軟體上，「Apple Watch」與健康及健身相關軟體特別多。同時也還配備導航軟體，用戶只要輕敲手腕，就可以循「Apple Watch」的導引，到達目的地（葉柏毅報導）雖然目前已有不少公司推出穿戴式裝置，但市場反應都不熱絡，許多用戶主要還是看蘋果的「Apple Watch」會有什麼亮點。根據蘋果公佈的「Apple Watch」規格，分成「Apple Watch Sport」、「Apple Watch」與「Apple Watch Edition」三種系列，定價從台幣約一萬五千元到二十四萬元不等，因為蘋果為了顧及高檔用戶的需求，希望高級錶款，在外觀上能與傳統尊貴錶款一搏，而用戶可以依照自己的需求來選擇。在眾所關切的功能上，除了當然會有的健康監測與健身等軟體之外，也支援「Apple Pay」，讓手錶可以行動支付。並且，蘋果也為「Apple Watch」設計了眾多應用程式，讓它能與蘋果的其他智慧裝置，完整地相互支援。此外，在錶面上，也設計了所謂的「數位錶冠」，只要轉動它，就可以讓捲動縮放螢幕，同時也可以當做回主畫面的「Home」鍵使用。而蘋果也號稱，「Apple Watch」的螢幕，能感應按壓力道，用戶能以「輕點」與「重壓」來操作應用程式，也十分特別。不過「Apple Watch」必須每天充電，這可能是個缺點。市場人士分析，目前智慧穿戴裝置，市場反應並不熱絡，大家都期待「Apple Watch」能夠注入活力。如果「Apple Watch」銷量好，或許可以讓穿戴裝置整體市場成長三到四成；但如果銷量不好，恐怕也會拖累蘋果的業績。
2015年03月09日-15:05-布倫特期油跌2%憂歐洲出現通縮-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150309/15056509916.html-倫敦布倫特期油低收2%，受歐洲央行開始買債拖累，擔憂歐洲或出現某程度通縮。布倫特期油收報每桶58.53美元，跌1.2美元。紐約期油則升，每桶收報50美元，漲39美分，升幅0.8%。有能源訊息供應商預計，美國原油期貨交割地庫欣上星期的原油庫存增幅收窄。
2015年03月09日-05:04-財長：房地合一共識高長期持有優惠將微調-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150309/05046509227.html-財長張盛和表示「房地合一」實價課稅座談會中，與會者百分百贊成「房地合一實價課稅」、並支持財政部趕緊提出版本送到行政院；對於分離課稅和「日出條款」也獲得絕大多數支持，只有在「自住門檻」和「長期持有優惠」方面意見比較分歧。（黃悅嬌報導）財政部長張盛和在房地合一座談會後指出，與會的學者專家雖然不認為財政部的方案令人滿意、是上策，但可接受、是中策。在分離課稅也就是比例稅率，以及訂定「日出條款」都獲得絕大多數與會者支持；自住、長期優惠方面，意見較多，質疑者認為，長期持有優惠是為避免累進稅率稅制躍升至更高稅率而有的產物，財政部目前版本採比例稅制，為何還給予長期優惠，即使要長期優惠，也不必兩年以上、第三年起即給予每年減徵4%優惠；這些意見財政部聽進去了，將再做檢討。『這些道理我們有聽進去，因為採取逐年降低的，我們參考法國與韓國，都是累進稅率，像這些有道理的我們就來.....但我們不是優惠，長期仍要鼓勵，長期持有優惠是對的，只是優惠方式，內部再來檢討。』另外，在自住免稅4000萬門檻方面則各有意見，與會者認為，不論是以金額或坪數都很難訂。張盛和說，德國只要自住3年全免，法國、美國分別為22年及10年都可免稅，與各國相較，我們對自用住宅的優惠不算輕。
2015年03月09日-05:04-財部民調5成6支持房地合一實價課稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150309/05046509226.html-財政部委外進行的「房地合一課稅民調」顯示，5成6受訪者贊成「房地合一實價課稅」，支持採用單一稅率的受訪者，略高於累進稅率，4成6民眾認為自用住宅4千萬門檻合理；也有5成9贊成應該訂定「日出條款」。財政部長張盛和在座談會後指出，56.1%贊成房地合一實價課稅，顯示有很高的共識；稅率方面，3成1贊成採單一稅率，2成8支持累進稅率，兩者差距有限；至於自用住宅4千萬元門檻合不合理？認為合理的占46.7%，認為不合理的也有37.5%；另外58.7%的民眾同意應該訂定「日出條款」。（資料照片）
2015年03月09日-04:04-財長：房地合一共識高長期持有優惠將微調-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150309/04046509123.html-財長張盛和表示「房地合一」實價課稅座談會中，與會者百分百贊成「房地合一實價課稅」、並支持財政部趕緊提出版本送到行政院；對於分離課稅和「日出條款」也獲得絕大多數支持，只有在「自住門檻」和「長期持有優惠」方面意見比較分歧。（黃悅嬌報導）財政部長張盛和在房地合一座談會後指出，與會的學者專家雖然不認為財政部的方案令人滿意、是上策，但可接受、是中策。在分離課稅也就是比例稅率，以及訂定「日出條款」都獲得絕大多數與會者支持；自住、長期優惠方面，意見較多，質疑者認為，長期持有優惠是為避免累進稅率稅制躍升至更高稅率而有的產物，財政部目前版本採比例稅制，為何還給予長期優惠，即使要長期優惠，也不必兩年以上、第三年起即給予每年減徵4%優惠；這些意見財政部聽進去了，將再做檢討。『這些道理我們有聽進去，因為採取逐年降低的，我們參考法國與韓國，都是累進稅率，像這些有道理的我們就來.....但我們不是優惠，長期仍要鼓勵，長期持有優惠是對的，只是優惠方式，內部再來檢討。』另外，在自住免稅4000萬門檻方面則各有意見，與會者認為，不論是以金額或坪數都很難訂。張盛和說，德國只要自住3年全免，法國、美國分別為22年及10年都可免稅，與各國相較，我們對自用住宅的優惠不算輕。
2015年03月09日-03:04-華碩續推二代平價智慧手機挑戰賣2500萬隻-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150309/03046509030.html-華碩今天(3/9)發表zenfone2新系列，將再以高規格低價位，再次挑戰台灣智慧型手機市場。而4G新機最便宜五千有找。華碩今天在台大體育館舉行千人體驗會，華碩董事長施崇表示，上調全年手機銷量至2500萬支，比原先1700萬支要大幅上調。華碩董事長施崇棠表示，華碩看重台灣消費者，去年zenfone就賣了150萬台，在台智慧型手機市場市占率大於20%，且台灣是全世界zenfone市占率最高的國家。而華碩為了回應消費者，傾聽消費者的意見，且推出一小時快修服務，讓所有使用者都可以有最佳體驗。華碩宣稱，ZenFone系列在中國大陸市場獲得98%的滿意度，在印度開賣首日就有3.5萬隻的好成績，且zenfone系列在2014年第四季就有150萬台的出獲量，且全系列目前全球銷售超過一千萬台。而接棒的Zenfone2系列，今天從台灣首賣後，陸續會在銷往香港、中國大陸與全世界，銷售量上看2500萬支。
2015年03月09日-02:39-房地合一座談財長：有好意見可微調-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150309/02396508966.html-政大教授張金鶚表示，為了避免房地合一課稅方案胎死腹中，他願意部份妥協，呼籲財政部不應預設立場，只做小修正；財政部長張盛和則說，行政部門一定要有立場，若有好的意見，財政部可以「微調」。（黃悅嬌報導）財政部舉行房地合一課稅座談會，不動產開發商業同業公會全國聯合會秘書長於俊明會前受訪表示，目前財政部的版本已經夠重了，若太嚴格，不利國家經濟發展。『全民資產大縮水，建築業來講造成開發延緩，對國家經濟沒有任何正面幫助。』政大教授張金鶚則擔心，若大家在此爭吵不休，行政院恐以拖待變，導致本案胎死腹中，因此，他雖堅持累進稅率，但也願意妥協，在基本價值下，找出平衡點。但財政部也不能預設立場。『只做微小修正，找大家開會幹麻，開會只是收取意見，結果政院還不拍板定案，那開會的意義不存在。』財政部長張盛和回應，行政部門一定要有立場，沒有立場就完了，若有好的意見，可以接受微調。『學者專家意再納入，如果可以微調，院長也認為可以，微調部份我們再溝通，我想一下子就可以送出去了。』張盛和說，只要大家有共識，房地分開課稅是落伍的，合一是進步的稅制，大家目標一樣，本案就會過關。
2015年03月09日-02:34-中經院:2月PMI與NMI受工作日少影響指數雙雙調降-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150309/02346508931.html-中華經濟研究院今天(3/9)公佈2月製造業採購經理人指數(PMI)及非製造業經理人指數(NMI)，兩項指數都受到春節因素影響呈現下滑。其中PMI下跌5.7個百分點，至47.8%，轉為緊縮；NMI指數雖也下滑3.1個百分點，至50.8%，但已連續7個月呈現擴張。不過，中經院院長吳中書指出，經過季節調整後，兩個指數都呈現擴張，代表整體經濟景氣呈緩步擴充，3月份有機會翻揚。（馮建棨報導）中經院公佈二月製造業採購經理人指數(PMI)與非製造業經理人指數(NMI)，都較今年一月份下降，中經院表表示，因為2月連續假期多，受營業天數減少而大幅下滑。中經院表示，2月PMI為47.8%，較上個月下跌5.7個百分點轉為緊縮。而NMI也較上個月下滑3.1 個百分點，來到50.8%，終結連續七個月擴張走勢。中華經濟研究院長吳中書表示，因為2月正逢農曆新年，電子資訊業表現比較疲軟，反而有些食品表現比較好，尤其是餐飲業相對亮麗。吳中書說:『因為2月份正值農曆新年，工作天數較少，休假時間多，因此指數較為疲軟，若參考經季節調整過後，兩項指數都還是擴張，這些資訊顯示台灣經濟成長還是處於緩步擴張階段。』吳中書指出，不管是PMI還是NMI，對未來六個月的看法都還是攀升階段，代表說農曆新年雖對指數有影響，可是廠商對於未來六個月的表現還是呈現樂觀。至於三月份PMI與NMI是否會重返擴張階段，吳中書表示，依過去情勢來推估，3月一定會比2月還要翻揚，但還是要注意季節性的變化。（圖:取自中經院網站）
2015年03月09日-02:04-歐洲QE本週啟動國際資金上週搶買亞股-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150309/02046508878.html-歐洲QE本週正式登場，營造資金寬鬆的環境，一般認為亞股可望雨露均霑，國際資金搶先在歐洲QE實施前大舉進駐亞股。最新的國際資金流向統計，外資上個星期大幅加碼新興亞股，南韓、印度兩地股市最吸金，股市也在資金簇擁下連袂創下新高。台灣與印尼股市也同受青睞，資金流入情況明顯，顯示這一波歐洲QE的實施對亞股資金行情形成推波助闌的效益。（張佳琪報導）歐洲央行實施QE捲起國際資金浪潮，最新的國際資金流向統計顯示，趕在本週歐洲QE實施前，外資狂買亞股。韓國股市是上週外資買超第一大，買超金額高達8.88億美元，推升韓股上漲超過1%創下近五個月新高。今年以來不斷創高的印度股市，外資上週還是繼續買，單週買超6.66億美元，印度股市又改寫歷史新高。這已經是外資對南韓、印度股市連續10個交易日的買超。台股也是外資買超焦點，上週買超5.27億美元，是新興亞股中買超排名第三大。雖然台股上週多頭攻勢熄火，外資卻連六週加碼台股，今年元月以來的買超金額接近60億美元，穩坐吸金王寶座。摩根台灣金磚基金經理人葉鴻儒表示，歐洲央行本周起正式啟動購債，美國以外的區域或者國家也力行寬鬆，包括中國、印度、加拿大等地都啟動降息的循環，日本新一波QE政策也有機會發佈，共創全球資金寬鬆基調，是對台股最大的利多，有助指數上攻。
2015年03月09日-02:04-財長：蒐集意見房地合一方案可以微調-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150309/02046508877.html-財政部長張盛和表示，「房地合一」課稅座談會將廣聽各界意見，也可以「微調」。財政部今天舉行房地合一課稅座談會，邀請行政院青年顧問團、學者專家、民間團體及不動產業者與會。張盛和在會中致詞時表示，將在北中南各舉辦一場座談會，立法院黨團也將舉辦一場公聽會，財政部會將蒐集到的意見送相關人士參考。他也強調，房地合一分開課稅實施幾十年，推動房地合一，影響深遠，幾次提出來都未出財政部，他不希望落到此一地步，「能夠通過才是最好的方案」，財政部也可以「微調」。
2015年03月09日-01:34-2月出口負成長3月能否轉正變數多-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150309/01346508785.html-財政部公佈今(104)年2月出口較上年同月衰退6.7%，進口大減22.4%，主要是因國際油價低檔，2月工作天數減少影響。財政部表示，近期油價止跌，有助廠口回補庫存，但3月出口是否能正成長，要看相關產品的備貨力道而定。第一季出口達標有困難。（黃悅嬌報導）財政部統計處長葉滿足表示，由於國際油價低檔盤旋，石油煉製品及塑化產品買氣觀望氛圍濃厚，又適逢農曆春節及二二八連續假期，工作天數減少，以致2月出口年減6.7%，進口也衰退22.4%；季調後出口減2.8%、進口下滑13.3%。累計1至2月出口年減1.3%，進口減13.2%。受油價大跌影響，2月礦產品、塑橡膠及其製品化學製品出口減少16.7億美元，拉低出口成長6.9個百分點。電子產品與運輸設備出口逆勢成長。本月對中國大陸與東協出口均呈衰退，對美國與日本均有二位收成長。展望3月出口，雖然油價出現止跌跡象，亞洲大廠年度歲修，可望提升廠商備貨意願，但去年3月出口創史上第三高，加上近期面板報價下跌，3月出口能否轉正，挑戰仍大。『備貨效應究章有多少很難評估，3月出口能否正成長仍要看相關產品備貨力道。』根據主計總處預測，第1季出口729億美元，較上年同月減0.49％，等於3月須有約280億美元水準才能達標，以最近出口表現來看「有點困難」。（圖：財政部提供）
2015年03月09日-01:34-躉售物價連五月下跌2月跌幅65個月來最大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150309/01346508784.html-行政院主計總處公佈2月份躉售物價總指數(WPI)，較上年同月跌8.49％，跌勢逐月擴大，創65個月來最大跌幅。主計總處表示，躉售物價對於消費者物價有遞延效果，遞延的時間及影響幅則視個別產品差異而定。（黃悅嬌報導）2月份躉售物價總指數WPI較上月跌0.32％，比上年同月跌8.49％，其中國產內銷物價跌8.47％，主要因油品、化學材料、基本金屬、電腦、電子產品及光學製品等價格下跌所致；礦產品、化學或有關工業產品類與機器、電機等設備報價下跌，以美元計價進口物價本月大跌16.40％；以美元計價的出口物價也下跌7.92％。躉售物價連續5個月下跌，且跌勢逐月擴大，本月更創下65個月來最大跌幅。主計總處綜合統計處視察陳雅玫指出，躉售物價下跌對於消費者物價會帶來遞延影響，但遞延的時間及影響幅度則視個別產品而定。『出口較不會影響國內物價，由國產品來看對消費品影響，大概是遞延一到兩季，但這部份也有產品個別差異。』1、2月躉售物價平均跌8.12％。（圖：行政院主計總處提供）
2015年03月09日-01:04-外資上週買超逾百億仁寶為買超第一大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150309/01046508683.html-外資年後對台股買超動作不斷，證交所統計，上週外資在集中市場再買142.34億，使得今年元月以來買超上市股金額累計已達1749.73億。上週外資買超最多的個股是仁寶，受到財報與營運展望理想的激勵，外資買超仁寶7萬7千多張。同屬PC相關族群的宏碁也獲得外資青睞，上週外資買超宏碁2萬5千多張是買超第三大。外資買超第二大是元大金，單週買超5萬5千多張。外資並買超中鋼2萬2千多張，是買超第四大，同時大買英業達、矽品、群創、華航、華邦電、新光金、台達電、和碩等個股，買超張數都超過1萬張。至於上週外資賣超最多的是友達，大動作獲利了結，賣超4萬7千張。其他賣超股包括緯創、兆豐金、永豐金、台新金、日月光等等。目前外資持有上市股總市值已達10.87兆，占全體上市股票市值的39.3%。
2015年03月09日-00:34-春節連假影響2月出口負成長6.7%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150309/00346508583.html-財政部公佈二月出口額一百九十八點六億美元，較上年同月減百分之六點七；季節調整後減百分之二點八，累計一至二月出口四百四十九點八億美元，比上年同期減百分之一點三。二月進口一百五十三億美元，較上年同月減百分之二十二點四；季節調整後減百分之十三點三。累計一至二月進口三百五十六點二億美元，較上年同期減百分之十三點二。財政部表示，受到農曆春節及二二八連續假期影響，本月進出口較上年同月均衰退。二月出超四十五點六億美元，較上年同月增加三十億美元；累計一至二月出超九十三點六億美元，較上年同期增加四十八點四億美元。
2015年03月09日-00:34-房地合一課稅座談學者建商立場分歧-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150309/00346508581.html-財政部今天召開「房地合一」實價課稅座談會，不動產業者認為目前財政部版本已經很重了，若更嚴格，人民資產將大幅縮水，不動產開發延緩，對國家經濟無正面幫助；學者張金鶚則堅持應有累進課稅精神，但為了讓改革過關，他也願意妥協接受「日出條款」。財政部今天邀請行政院青年顧問團、學者專家、不動產業者召開房地合一實價課稅座談會。中華民國建築開發商業同業公會全國聯合會秘書長於俊明於會前受訪時表示，目前財政部所提版本已經夠重了，若更為嚴格，將影響流動性，影響中古屋及新屋開工率，將導致人民資產縮水，建築業開發延緩，對國家經濟沒有正面助益。政大教授張金鶚則認為，賺得多稅就應該繳得多，堅持應有累進課稅精神，因此，他提出平均一年資本利得的方式，讓賣屋所得不會累進到很高稅率。為了避免正反爭議太大，行政院以胎待變，其至最後胎死腹中，他也願意妥協，包括分離課稅及日出條款都可以接受。
2015年03月08日-23:04-台股收盤下跌82點收9562點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150308/23046508322.html-上週五美國股市重挫，造成台股今天拉回修正，指數受到重量級權值股回檔的衝擊，跌破九千六大關，終場大盤下跌82點以9562點作收，成交量844億元。相較之下OTC市場顯得抗跌指數收紅，顯示資金轉往中小型股操作。法人分析，美國市場經濟成長力道相當不錯，應有利股市，台股在短暫拉回修正後有機會轉強再上。（張佳琪報導）美股大跌，衝擊台股週一走勢，指數開低回測，重量級權值股幾乎都是一面倒開出。台積電開盤不久跌幅就超過2%對指數帶來極大壓力，鴻海跌幅也擴大到1%以上。電子股只剩蘋果Apple watch概念股以及節能相關個股，逆勢抗跌。大立光盤中由黑翻紅下半場轉強拉高，穩住多頭信心，大盤終場跌82點以9562點作收。大展證券自營部協理胡志欣表示，美國市場經濟成長力道相當不錯，台股在短暫拉回修正後有機會再攻。胡志欣說：「這應只是關前震盪的技術性拉回，未來台股反應這方面的技術性修正，仍有機會往上創新高」。有別於集中市場的弱勢，店頭市場格外抗跌，內資資金轉往中小型股操作，推升OTC指數盤中成功翻紅，內資現階段對股市行情展望頗為正向。（圖：證交所提供）
2015年03月08日-23:04-台股收盤下跌82點收9562點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150308/23046508322.html-上週五美國股市重挫，造成台股今天拉回修正，指數受到重量級權值股回檔的衝擊，跌破九千六大關，終場大盤下跌82點以9562點作收，成交量844億元。相較之下OTC市場顯得抗跌指數收紅，顯示資金轉往中小型股操作。法人分析，美國市場經濟成長力道相當不錯，應有利股市，台股在短暫拉回修正後有機會轉強再上。（張佳琪報導）美股大跌，衝擊台股週一走勢，指數開低回測，重量級權值股幾乎都是一面倒開出。台積電開盤不久跌幅就超過2%對指數帶來極大壓力，鴻海跌幅也擴大到1%以上。電子股只剩蘋果Apple watch概念股以及節能相關個股，逆勢抗跌。大立光盤中由黑翻紅下半場轉強拉高，穩住多頭信心，大盤終場跌82點以9562點作收。大展證券自營部協理胡志欣表示，美國市場經濟成長力道相當不錯，台股在短暫拉回修正後有機會再攻。胡志欣說：「這應只是關前震盪的技術性拉回，未來台股反應這方面的技術性修正，仍有機會往上創新高」。有別於集中市場的弱勢，店頭市場格外抗跌，內資資金轉往中小型股操作，推升OTC指數盤中成功翻紅，內資現階段對股市行情展望頗為正向。（圖：證交所提供）
2015年03月08日-21:04-石素梅：今年GDP可望上看3.78%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150308/21046508043.html-行政院主計總處預測，今年的經濟成長率可望上看3.78%，不過主計長石素梅（9號）表示，還是要考量國際情勢、股市表現，以及缺水問題是否會影響景氣；另外，關於明年度中央政府總預算，是否會編列公務員加薪額度？石素梅將一併考量。（陳俊華報導）行政院主計總處主計長石素梅九號到立法院進行業務報告，她指出因為國內經濟穩健復甦，今年的經濟成長率可望上看3.78%；今年一、二月的消費者物價指數，也因為油價下跌，以及電價回饋等因素，平均比去年同期下跌0.56%。但石素梅也強調，還是要注意國際情勢、原油價格、股市表現以及缺水問題等，對景氣的影響。石素梅：『當然這個影響的因素是有多方面的，包括國際原油還有原物料價格的趨勢，還有國際競爭情勢變化，國內當然現在缺水問題會不會有影響，等等很多方面。』另外，行政院長毛治國日前在施政總質詢時曾說，會再編列明年預算前，決定是否要為公務員加薪。在立委輪番追問下，石素梅表示，因為公務人員調薪幅度百分之一，政府將增加七十億元支出，而因為政府稅收增加，毛治國也責成人事總處綜合考量，目前明年度總預算才剛開始籌編，要不要為公務員加薪，還需要做通盤考量。（圖：立法院網站）
2015年03月08日-20:34-2月躉售物價跌8.49％65個月來最大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150308/20346507985.html-行政院主計總處公佈2月份躉售物價總指數(WPI)，較上年同月跌8.49％，創65個月來最大跌幅。主計總處表示，躉售物價對於消費者物價有遞延效果，遞延的時間及影響幅則視個別產品差異而定。（黃悅嬌報導）2月份躉售物價總指數WPI較上月跌0.32％，比上年同月跌8.49％，其中國產內銷物價跌8.47％，主要因油品、化學材料、基本金屬、電腦、電子產品及光學製品等價格下跌所致；礦產品、化學或有關工業產品類與機器、電機等設備報價下跌，以美元計價進口物價本月大跌16.40％；以美元計價的出口物價也下跌7.92％。躉售物價連續5個月下跌，且跌勢逐月擴大，本月更創下65個月來最大跌幅。主計總處綜合統計處視察陳雅玫指出，躉售物價下跌對於消費者物價會帶來遞延影響，但遞延的時間及影響幅度則視個別產品而定。『出口較不會影響國內物價，由國產品來看對消費品影響，大概是遞延一到兩季，但這部份也有產品個別差異。』1、2月躉售物價平均跌8.12％。（圖：行政院主計總處提供）
2015年03月08日-19:34-2月躉售物價跌8.49％65個月來最大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150308/19346507814.html-行政院主計總處公佈2月份躉售物價總指數(WPI)，較上年同月跌8.49％，創65個月來最大跌幅。主計總處表示，躉售物價對於消費者物價有遞延效果，遞延的時間及影響幅則視個別產品差異而定。（黃悅嬌報導）2月份躉售物價總指數WPI較上月跌0.32％，比上年同月跌8.49％，其中國產內銷物價跌8.47％，主要因油品、化學材料、基本金屬、電腦、電子產品及光學製品等價格下跌所致；礦產品、化學或有關工業產品類與機器、電機等設備報價下跌，以美元計價進口物價本月大跌16.40％；以美元計價的出口物價也下跌7.92％。躉售物價連續5個月下跌，且跌勢逐月擴大，本月更創下65個月來最大跌幅。主計總處綜合統計處視察陳雅玫指出，躉售物價下跌對於消費者物價會帶來遞延影響，但遞延的時間及影響幅度則視個別產品而定。『出口較不會影響國內物價，由國產品來看對消費品影響，大概是遞延一到兩季，但這部份也有產品個別差異。』1、2月躉售物價平均跌8.12％。（圖：行政院主計總處提供）
2015年03月08日-19:34-杜紫軍：青年先在台創業再去對岸較穩-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150308/19346507813.html-馬雲將在台成立百億基金鼓勵台灣青年創業，國發會主委杜紫軍今天(3/9)表示，大陸潛規則多，創業風險相對高，年輕人可先在台創業，發展至一定程度後，再去對岸，風險會比較低。（馮建棨報導）國發會主委杜紫軍表示，台灣有很好的場地及資金，且資源豐沛，希望台灣年輕人，能留在台灣且有一定發展後，才去中國大陸發展創業。阿里巴巴主席馬雲將來台成立百億元基金，鼓勵台灣青年創業，對此，國發會主委杜紫軍週一出席立法院經濟委員會前受訪表示，目前馬雲的構想跟做法還沒公佈，不清楚它將來操作方式，所以不做評論。杜紫軍指出，至少謝謝馬雲認定台灣年輕人的創新創意能力。至於國內要如何留住人才，杜紫軍說:『修正國內法規，讓創業者更適合在台灣發展，並提供場地、師資、資金，希望創業者有機會多在台灣嘗試創業。』杜紫軍強調，馬雲提供百億資金，但台灣相關創業資金非常多，包含台灣很多大企業也都有提供青年創業資金，包含國發會在內政府也都有相當多的基金支應，所以創業的資源來自相當多的管道，青年可以選擇它最適合的方式來做。且直接在中國大陸創業的風險相當大，中國有很多潛規則，所以希望青年在台灣能先創業並發展，在有一定的規模之後，才適合去中國大陸創業。（圖:馮建棨攝）
2015年03月08日-19:04-2月假期多PMI跌至47.8%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150308/19046507728.html-中華經濟研究院今天(3/9)發布「2月製造業採購經理人指數」(PMI)為47.8%，較上個月下跌5.7個百分點轉為緊縮。中經院表示， 因為2月連續假期多，新增訂單與生產數量指數受營業天數減少而大幅下滑。中經院指出，五項組成指標中，新增訂單數量、生產數量、人力僱用數量緊縮，供應商交貨時間上升，且現有原物料存貨水準續呈擴張。而在製造業六大產業中，電子暨光學產業、基礎原物料產業及電力暨機械設備產業等三大產業由擴張轉為緊縮。
2015年03月08日-19:04-2月連假多NMI終結七漲來到50.8%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150308/19046507727.html-中華經濟研究院今天(3/9)公佈「2月非製造業經理人指數」(NMI)較上個月下滑3.1 個百分點，來到50.8%，終結連續七個月的擴張走勢。中經院指出，2月NMI指數下跌是因2月連續假期多讓營業天數減少，商業活動與新增訂單指數大幅下滑所致。中經院表示，NMI四項組成指標中，商業活動與新增訂單數量轉為緊縮，人力僱用數量呈現擴張，供應商交貨時間則呈上升。非製造業八大產業中，住宿餐飲業、資訊暨通訊傳播業、金融保險業、運輸倉儲業與營造暨不動產業等五大產業呈現擴張，而批發業、教育暨專業科學業與零售業則是呈現緊縮。
2015年03月08日-19:04-杜紫軍：青年先在台創業再去對岸較穩-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150308/19046507726.html-馬雲將在台成立百億基金鼓勵台灣青年創業，國發會主委杜紫軍今天(3/9)表示，大陸潛規則多，創業風險相對高，年輕人可先在台創業，發展至一定程度後，再去對岸，風險會比較低。（馮建棨報導）國發會主委杜紫軍表示，台灣有很好的場地及資金，且資源豐沛，希望台灣年輕人，能留在台灣且有一定發展後，才去中國大陸發展創業。阿里巴巴主席馬雲將來台成立百億元基金，鼓勵台灣青年創業，對此，國發會主委杜紫軍週一出席立法院經濟委員會前受訪表示，目前馬雲的構想跟做法還沒公佈，不清楚它將來操作方式，所以不做評論。杜紫軍指出，至少謝謝馬雲認定台灣年輕人的創新創意能力。至於國內要如何留住人才，杜紫軍說:『修正國內法規，讓創業者更適合在台灣發展，並提供場地、師資、資金，希望創業者有機會多在台灣嘗試創業。』杜紫軍強調，馬雲提供百億資金，但台灣相關創業資金非常多，包含台灣很多大企業也都有提供青年創業資金，包含國發會在內政府也都有相當多的基金支應，所以創業的資源來自相當多的管道，青年可以選擇它最適合的方式來做。且直接在中國大陸創業的風險相當大，中國有很多潛規則，所以希望青年在台灣能先創業並發展，在有一定的規模之後，才適合去中國大陸創業。（圖:馮建棨攝）
2015年03月08日-18:34-CPI連2跌核心物價仍溫和上漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150308/18346507571.html-行政院主計總處公佈今(104)年2月消費者物價總指數(CPI)，較上年同月跌0.19％。儘管春節因素帶動應節食物及服務費上漲，但油料費下跌及電價回饋方案，抵銷漲幅，導致CPI連2月下跌。剔除蔬果及能源後的核心物價漲1.78％，顯示物價仍屬溫和上漲，沒有通縮壓力。（黃悅嬌報導）主計總處綜合統計處視察陳雅玫指出，受到農曆春節影響，2月CPI較上月漲0.36％，較上年月同則跌0.19％。各大類物價變動，與上年同月相較，以油料費跌2成8較為明顯，電價回饋方案也讓電費下跌2成4，油、電合計拉低本月CPI指數1.60個百分點。至於春節期間保母費、旅遊團費與計程車資循例加價，食物類也在蛋、肉、蔬菜及水產價揚帶動下漲3.12％，其中豬肉大漲19.2％，為78個月來最大漲幅，節後豬肉價格呈現回落，外食費則漲3.76％，為近10個月來最小漲幅。漲跌相抵下，本月CPI第二個月走跌，但核心物價仍漲1.78%。『若把蔬菜能源都剔除，核心物價仍溫和上漲，物價還算是穩定。』為排除春節除夕所在月份不同干擾，將1、2月CPI平均觀察下跌0.56%，其中商品類跌3.12％服務類漲1.34％。
2015年03月08日-18:34-日本下調去年第四季經濟成長率-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150308/18346507570.html-日本下調去年第四季經濟成長率，從原先估計的百分之2.2，降為百分之1.5，儘管數字證明復甦的狀況，不如先前以為得那麼樂觀，不過脫離衰退是確定的。全球第三大經濟體，還在從去年四月一號調高消費稅後消費縮手的打擊中，慢慢恢復。第四季GDP修正後，去年全年經濟成長也從正數，降為零。日本央行現在每個月砸好幾兆日圓，刺激景氣，當務之急，就是要讓通膨加溫，不過油價下跌以及消費低迷，讓百分之二的通膨目標，難似登天。
2015年03月08日-18:04-北市2月份消費物價比去年同月漲1.06%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150308/18046507482.html-台北市主計處今天(九號)公佈，北市2月份的消費者物價總指數，總指數為103.72，比上一個月上漲0.89%，比去年同月份上漲1.06%；至於今年1至2月，平均比去年同期上漲0.16%，其中以食物類上漲5.04%，上漲最多。 (林麗玉報導)台北市2月份的消費者物價總指數，與上個月比較，總指數上漲0.89%：主要是因為適逢春節，保母及家事服務等加發獎金，導致個人服務及家庭管理費用分別上漲66.44%及13.94%，另外娛樂費用也上漲5.90%，不過蔬菜下跌12.25%，成衣下跌5.35%，水果下跌3.87%，交互影響導致。至於7大類指數變動，以雜項類包括保母費、及其他個人照顧服務費，因春節獎金上漲11.12%最高；另外教養娛樂類上漲2.42%，受到寒假、春節及228等連續假期影響，國內、外旅遊團費價格上揚；至於交通及通訊類也上漲0.83%；至於食物類則下跌1.10%，雖然因為部分春節應景魚類及肉類，因為需求增加，價格上漲，不過蔬果供量充足，價格下跌，交互影響後所致。而今年2月的消費者物價指數，如果再與去年同月比較，總指數上漲1.06%，主要是因為去年與今年春節月份不同，比較基期較低，導致個人服務上漲66.49%，外食費上漲5.15%，娛樂費用上漲5.14%，油料費下跌27.85%，水電燃氣下跌20.65%，教養費用下跌2.25%。今年1至2月平均物價，與去年同期比較，總指數上漲0.16%，其中以食物類上漲5.04%，上漲最多，其次為雜項類上漲1.96%。如果依照購買頻度別分析，每個月至少購買1次的民生必需品，2月指數為104.83，較上一個月下跌0.69%，比去年同月漲0.47%。
2015年03月08日-17:04-2月CPI跌0.19%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150308/17046507363.html-行政院主計總處公佈2月消費者物價總指數(CPI)，因適逢農曆春節，較上月漲0.36％，經調整季節變動因素後漲0.01％；較上年同月則跌0.19％，1、2月平均，較上年同期跌0.56％。行政院主計總處指出，2月CPI較上年同月跌0.19%，主因油料費及燃氣價格調降，與電費折抵回饋，加以3C消費性電子產品價格較上年為低，然而蛋類、肉類、蔬菜及水產品價格相較上年漲幅顯著，與調理食品、外食費等價格調漲，加以春節除夕所在月份不同，部分服務費用如保母費、旅遊團費及計程車資等循例加價，抵銷部分跌幅，剔除蔬菜水果及能源的核心物價則漲1.78％。占CPI權數近1成外食費，漲幅為3.76％，為近10個月最小漲幅。
2015年03月08日-17:04-2月WPI跌8.49％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150308/17046507362.html-行政院主計總處公佈今年2月份躉售物價總指數(WPI)，較上月跌0.32％，經調整季節變動因素後跌0.85％；較上年同月跌8.49％，1、2月平均，較上年同期跌8.12％。主計總處指出，2月WPI較上年同月下跌8.49％，為近65個月最大跌幅（98年9月跌9.47％）。1至2月WPI較上年同期跌8.12％：其中國產內銷品跌8.38％，進口品跌12.94％，出口品跌3.60％。
2015年03月08日-14:54-本周美股開收盤提前盤勢關注零售數據-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150308/14546507200.html-美國加拿大開始實施夏令時間，本周開始，美股開盤、收盤比之前提前一個小時。開盤、收盤改成周一至周五晚上21:30到隔一天凌晨4點，不再是晚上22:30到隔一天凌晨5點。綜觀上周美股，3大指數都跌，道瓊斯指數及標準普爾指數累計都下跌超過1%，納斯達克指數跌幅0.7%。美股本周焦點在於零售及消費數據。本周四將公佈2月零售銷售，市場估計數據連跌兩個月後會反彈0.5%。本周五有密西根大學3月消費者信心指數，估計指數將從11年高點回落，加劇對消費支出的擔憂。本周其他數據方面，周四有2月進出口物價、上星期新申領失業救濟人數，預期會由32萬人減至30.6萬人。周五有核心生產物價指數。另外一個值得關注的財經消息是，歐洲央行今天開始啟動量化寬鬆，每月購買600億歐元的政府及私人機構債券，並繼續購買「資產抵押證券」(ABS)及「有擔保債券」。整個購債計劃持續至明年9月。
2015年03月08日-04:00-熱錢湧入推升日股邁向一萬九千點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150308/04006506731.html-日本媒體報導，由於近來多個國家相繼推出貨幣寬鬆政策，讓熱錢流入股市，這使得東京股市日經指數大幅上漲。日經指數在上個星期收在一萬八千九百七十一點，上漲兩百一十九點，逼近一萬九千點大關，總計漲幅是百分之一點一七，這也是日經指數近十五年來的新高紀錄。
2015年03月08日-03:00-熱錢湧入推升日股邁向一萬九千點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150308/03006506659.html-日本媒體報導，由於近來多個國家相繼推出貨幣寬鬆政策，讓熱錢流入股市，這使得東京股市日經指數大幅上漲。日經指數在上個星期收在一萬八千九百七十一點，上漲兩百一十九點，逼近一萬九千點大關，總計漲幅是百分之一點一七，這也是日經指數近十五年來的新高紀錄。
2015年03月07日-20:00-希臘可能僱用觀光客當查稅員-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150307/20006506054.html-希臘政府可能僱用非專業的查稅員，其中包括觀光客，以查緝逃漏稅。報導指出，這項查稅方案將與其他改革案在星期一的歐元區財長會議中提出，希臘表明，為獲得進一步的紓困金，當局非常認真看待改革，查緝逃漏稅是其中重要的部分。希臘也可能僱用學生、家庭主婦擔任查稅員，同時也將安裝隱藏的攝影機等錄影設備。英國「金融時報」報導，希臘財長寫信給「歐元集團」主席，信中提到逃漏稅在希臘社會相當普遍、而且嚴重；但希臘稅務局人手不夠，因此考慮在短期內，僱用非專業人士協助查帳及監督逃漏稅。(照片取財自網路)
2015年03月06日-18:05-道瓊調整成份股蘋果上AT&T;下-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150306/18056504128.html-美股道瓊工業指數調整成份股，三月19號起，將納入蘋果電腦，剔除AT&T;。蘋果市值上個月突破七千億美元，居全球之冠。這項調整對道瓊指數不至於產生太大牽動，也不會影響兩家企業的市值，不過市場專家說，它具有重要的象徵意義，因為被納入道瓊成份股，就好像得到奧斯卡獎。已經有119年歷史的道瓊指數，透過成份股調整，反應商業時代的變遷，曾有一度被鐵路股主導的道瓊，如今已經換科技掌舵。
2015年03月06日-17:05-道瓊調整成份股蘋果上AT&T;下-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150306/17056504022.html-美股道瓊工業指數調整成份股，三月19號起，將納入蘋果電腦，剔除AT&T;。蘋果市值上個月突破七千億美元，居全球之冠。這項調整對道瓊指數不至於產生太大牽動，也不會影響兩家企業的市值，不過市場專家說，它具有重要的象徵意義，因為被納入道瓊成份股，就好像得到奧斯卡獎。已經有119年歷史的道瓊指數，透過成份股調整，反應商業時代的變遷，曾有一度被鐵路股主導的道瓊，如今已經換科技掌舵。
2015年03月06日-14:09-就業利多提高升息預期美股重挫-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150306/14096503856.html-美國就業數據強勁，加深外界對聯準會（Fed）可能升息的擔憂，影響所及，美股今天重挫，美元強升，美債下挫，黃金大跌近百分之3。美股收盤道瓊工業指數下跌278點，來到17856點，盤大最多大跌310點。納斯達克指數下跌55點，收在4927點。標準普爾500指數下跌29點，收在2071點。美國2月非農業新增職位 29萬5千個，超出市場預期，上月失業率也降到5.5%，寫下08年5月後最低水準，這些經濟數據，加深了市場對聯準會升息的擔憂，進而影響今天的美股表現。
2015年03月06日-03:04-IOI放棄買101股權投審會：本案逕予退回-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150306/03046503160.html-馬來西亞商IOI集團放棄收購台北101股權，經濟部投審會執行秘書張銘斌今天 (3/6)表示，投審會後續將不再進行實質審理，將直接退回。馬來西亞IOI集團今天發表聲明表示，決定取消以新台幣251.4億元購買台北101國 際金融大樓37.17%股權的計劃。經濟部投資審議委員表示，馬來西亞商IOI集團今天在於馬來西亞證券交易所公 告與頂新集團之股權買賣合約有效期間業在昨天(3/5)屆滿，IOI集團決定不再延展 ，並終止該股權買賣合約。由於本案申請事由已消滅，本會後續將不再進行實質審 理，本案將逕予退回。
2015年03月06日-01:34-IOI棄買101投審會：本案逕予退回？AU8-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150306/01346502974.html-經濟部投審會今天表示，馬商IOI集團3月6號於馬來西亞證交所公告與頂新集團的股權買賣合約有效期限已在本年3月5號屆滿，IOI集團決定不再展延，並終止該股權買賣合約。由於頂新申請股權轉讓申請事由已消滅，投審會後續將不再進行實質審理，本案將逕予退回。經濟部投審會執行秘書張銘斌表示，頂新申請轉讓台北101股權相關申請檔案直到1月20號左右才補齊，投審會送相關機關審查，各機關審查意見近日才全部回來，未有任何故意拖延或擔擱，原訂3月下旬召開委員會處理，在IOI放棄本項交易後，本案不再審查，將予退回。未來101股權若出售台灣投資人，不涉投審會職權，若售予外資陸資投資人，投審會將再依法審查。張銘斌說『我們原先安排在這個月3月下旬委員會處理，但因為現在IOI已宣佈他不再展延合約，我們實質審查不再做處理，程序上退回這個案子。』
2015年03月06日-01:04-投審會：IOI買101案不再實質審理直接退回-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150306/01046502847.html-馬來西亞IOI集團放棄收購台北101股權，經濟部投審會執行秘書張銘斌今天下午召開記者會表示，投審會後續不再進行實質審理，將直接退回。馬來西亞IOI集團今天發表聲明表示，取消以新台幣251.4億元購買台北101國際金融大樓37.17%股權的計劃。投審會指出，IOI集團今天公告與頂新集團「股權買賣合約」有效期間已在5日屆滿，因為IOI集團決定不再延展，本案申請事由已經消滅，投審會後續不再進行實質審理，將直接退回。
2015年03月06日-01:04-財部規劃向國內民股買7%台北101股份-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150306/01046502846.html-外電報導，馬來西亞IOI集團決定終止購買頂新集團擁有的百分之三十七點二台北101大樓股份，經濟部長鄧振中和財政部長張盛和今天（6號）下午在立法院院會答詢中予以證實。張盛和說，財政部規畫向民間股東購買百分之七的股份，讓官股的股權過半。（戎華儀報導）張盛和表示，IOI原先規劃向頂新購買股份的價格是每股45元的超高價，財政部現在會按照原本的規劃，以每股20到25元向其他國內股東購買7%的股權，讓官股股份超過50%，之後頂新要賣給誰，財政部就不在乎了。立委蔡其昌質詢時，張盛和：『我們規劃在20到25（元）之間。』立委蔡其昌：『價格大概是這個樣子？』張盛和：『大概是這樣子。』蔡其昌：『你覺得這樣的價格會不會成交？會不會有民股願意賣給政府？』張盛和：『會，本來就談得差不多了，但是後來殺出IOI 45塊，他們說他們不能賣，會被小股東告。』蔡其昌：『所以說基本上這個是非常有可能可以實現的？』張盛和：『是，我們接下來就會進行下一步。』毛治國表示，先前對政府掌控台北101大樓股權，有其他因素參雜其中，但是臺灣的市場開放，還是歡迎外資來臺投資。
2015年03月06日-00:39-101持股何去何從頂新：尚未有任何計畫-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150306/00396502742.html-頂新集團表示，今天中午接獲IOI正式通知：放棄價購台北101股權買賣合約展延權利，本合約正式宣告終止，對於IOI的決定，可以理解但也深覺遺憾與無奈。頂新持有37.2%股權未來何去何從？目前未有任何計畫與打算。（黃悅嬌報導）頂新集團發言人賈先德表示，頂新集團與馬商IOI於去(2014)年12月5日簽署股權買賣協議書，由於雙方未能依據合約於簽約後3個月內取得政府主管機關核可，期限於3月5日到期，IOI在6號中午通知頂新放棄展延權利。換言之，本項合約正式宣告終止。頂新的台北101大樓持股未來何去何從？還要不要賣？目前未有任何計畫。『目前對於持有的股權究竟要如何處理，目前並未做任何打算與規劃，（可能不再賣？）目前都還言之過早，當時決定要賣，當時的考量都有其背景在，現在要賣，但是也賣不出去，坦白說我們也覺得非常無奈與遺憾。』賈先德說，頂新集團對於IOI放棄收購101股權可以理解，但也非常遺憾，近日就會向經濟部投審會撤回申請。他也指出，這段期間未有其他本土企業來接觸，未來對於股權處理都將回到對台灣有利、對台北101有利的原則上做考量。
2015年03月06日-00:34-頂新：對IOI集團取消交易理解遺憾-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150306/00346502727.html-馬來西亞IOI集團取消以新台幣251.4億元，購買台北101大樓37.2%的股權。頂新下午回應表示，基本上頂新還是想賣101，但現在不知該何去何從。頂新近期會向經濟部投審會撤銷申請，頂新對IOI集團取消交易表示理解並感到遺憾。頂新發言人賈先德表示，當初提出報價的，其實IOI不是最高的，至少還有另外兩家，但是基於價格不是最重要的考量，而是考慮產業國際化的發展，但雙方在2014年12月5日簽署的台北101相關股權轉讓合約，買賣雙方未能在合約簽署後3個月內取得台灣主管機關的投資核可，IOI集團決定放棄展延期限，雙方合約只能宣告終止。
2015年03月06日-00:04-馬IOI集團放棄買101股權經濟部將說明-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150306/00046502615.html-馬來西亞IOI地產集團今天(6日)發出聲明表示，原定收購37%的台北101持股，因為買賣雙方取得台灣經濟部投審會核准的三個月期限已在3月5日到期，IOI不再尋求展延，也就是不再續約、放棄買101。馬來西亞IOI集團在馬國證交所的聲明稿指出，馬來西亞IOI集團去年12月計畫以27.4億馬幣購買頂新集團所持有的台北101股權，不過因雙方合約在昨天(5日)到期，IOI集團決定不再續約。經濟部投審會將在今天下午四點半對外說明。
2015年03月05日-23:34-馬國IOI集團宣佈放棄收購一○一大樓股權-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150305/23346502525.html-馬來西亞媒體報導，有意收購台北一○一大樓股權的馬來西亞「IOI」集團，決定放棄他們向「頂新集團」所屬的「台北金融大樓」，收購一○一大樓百分之三十七點一七股權的計畫。頂新集團三點半就「IOI」集團放棄收購，在101做回應。而投審會也將在四點三十分召開記者會就整個買賣案做官方說明。「IOI集團」今天發表聲明說，他們去年十二月五號，與頂新集團簽訂「股權買賣協議書」，協議書的三個月期限，已經在昨天，也就是三月五號到期，而「IOI集團」決定不再尋求展延，這也就意味著這項買賣協議已經終止以及失效，也就是「IOI地產集團」決定放棄收購。這起股權收購案，當初在披露後，曾經引發軒然大波，因為台灣輿論認為，台北一○一大樓是台北，乃至台灣的重要地標與象徵，主要股權仍然應該由台灣的公司所持有。
2015年03月05日-23:04-IOI集團聲明:放棄購買101股權-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150305/23046502440.html-根據彭博社報導，馬來西亞「IOI集團」發布新聞稿表示，決定取消以兩百五十一億台幣，購買台北一○一國際金融大樓百分之三十七點二股權的計畫。而目前為止，頂新集團還沒有做出回應。
2015年03月05日-23:04-大立光暴彈台股開低走高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150305/23046502439.html-台北股市今天開低走高，股王大立光大漲穩定軍心，金融族群回穩走強，帶動大盤指數以上漲50點作收，收盤價9645點，成交值938億元。（黃悅嬌報導）歐洲央行下周一啟動QE，開始購買公債，歐股大漲，美股止跌回穩，台北股市以小跌7點、在9587點位置開出後，買盤介入股王大立光及紡織股，帶動大盤由黑翻紅；大立光3月營收看好，收盤暴漲4.5%，蘋概股漲多跌少，加上金融族群跟進走強，推動大盤指數向上攀升。下半場回檔疑慮消除，除食品、半導體等少數族群之外，各類股指數全面收紅。大盤指數終場以9645點作收，漲50點，成交值938億元。倫元投顧副總李永年表示，儘管外資前一交易日翻多為空，但外資今年以來在股市買超已達2256億元，略做調節尚屬正常，目前來看，空頭走勢還未形成。『買這麼大做調節動作非常正常，除非國際股市崩跌，不然不至於大舉撤出。』分析師指出，下週一歐洲央行正式開始購買公債，是否會出現利多出盡走勢，將是下週觀察重點。（台灣證交所提供）
2015年03月05日-21:34-巴西央行調漲利率到12.75%創6年新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150305/21346502246.html-巴西央行調漲利率到百分之12.75，創六年新高；這項措施主要是為了對抗通貨膨漲。巴西是拉美地區第一大經濟體，但上個月的通膨達百分之7.4，創12 年新高；政府正致力將通膨降到百分之6.5。另外，巴西一月份的工業產能比去年同期下降了百分之5.2。經濟學家預測，巴西今年經濟萎縮將超過百分之0.5。巴西是金磚四國之一，經濟成長曾令人刮目相看，但如今由於各方對巴西原物料需求降低，使得巴西的經濟也陷入掙扎。巴西總統「羅賽芙」正努力透過各項措施，縮減開支，提高課稅，以降低國家赤字，但遭到強烈的反對。巴西調漲利息的做法與全球降息的趨勢背道而行，這星期，印度才宣佈降息；而中國則採行放寬貨幣的政策，試圖振興經濟成長。
2015年03月05日-21:34-景氣持平樂觀企業今年估加薪4%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150305/21346502244.html-根據1111人力銀行最新調查，受訪企業中有超過7成有意在今年為員工調薪，預計加薪幅度4.07%，超越上年度。1111人力銀行調查結果顯示，有鑑於企業獲利狀況較佳，2014年有超過6成3的受訪企業為員工調薪，包含五分之一企業為「全面調薪」。展望2015年，5成2企業對於景氣保守看待，3成7表示樂觀，更有4.38%認為「非常樂觀」；看壞比例僅占5.75%。企業正面看待景氣前景居多，因而有近7成2企業有意在2015年為員工調薪，預計加薪幅度可達到4.07%，超過上年度。其中「貿易流通」、「資訊/科技」及「民生/服務」業為調薪最大前三名。（1111人力銀行「2015企業加薪」問卷，針對企業會員進行網路及電話調查，調查時間2015年1月30日到3月1日，總計回收有效樣本511份。）
2015年03月05日-20:34-房地稅合一財部9號開公聽會-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150305/20346502108.html-財政部準備推行房地稅制合一，修法方向公佈後引發民間團體不滿。財政部長張盛和今天（6號）重申，房地稅合一不是打房，是特銷稅的轉型，對短期投機、購買非自住房屋和豪宅有影響，財政部的修法版本尚未送到行政院，下週將先開公聽會聽取各界意見。張盛和：『我們政院還沒有版本，因為財政部都還沒報到行政院，還要召開公聽會，下禮拜一就會開了。』
2015年03月05日-19:04-兆豐併彰銀南山財長證實有接觸-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150305/19046501853.html-兆豐金控董事長蔡友才昨天透露，兆豐金和一家排名前十二大的銀行，與排名前五大的壽險公司洽談合併已經一年多。外傳合併對象就是彰化銀行與南山人壽，這項消息今天（6號）獲得財政部長張盛和婉轉證實，雙方都有接觸，但是目前都還沒有結果。（戎華儀報導）台新金控對彰化銀行的併購案破局，演變成尋求司法途徑求償；兆豐金控試圖併購彰銀和南山人壽，除了補足在壽險業的市場版圖，也為兩家銀行的「公公併」尋求另一種選項。財政部長張盛和6號在立法院受訪時證實，兆豐金控確實分別和南山人壽與彰銀有接觸，但都還沒有結果。張盛和：『有在接觸。有在接觸，但是還沒有結果，我們只要能夠維護公股的權益、主導權不要喪失，其他的我們都樂觀其成。』『...有在接觸，沒有結果。接觸其實很久了，但是都牽涉到民股的意願。』兆豐金控資產規模高達3.1兆，是公股銀行金雞母，去年稅後盈餘301.99億元，每股稅後盈餘2.43元。外界粗估，如果兆豐和彰銀、南山合併成功，三者合計的資產規模將達7到8兆元，但是礙於法規和外界因素，市場上認為合併的困難度相當高。
2015年03月05日-19:04-1月底銀行對中小企業放款餘額減487億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150305/19046501851.html-金管會表示，截至今年(104)1月底止，本國銀行對中小企業放款餘額達5兆1千151億元，較上月底減少487億元，主要因接近春節假期，部分客戶為降低利息成本，提前償還貸款，造成放款餘額減少。金管會統計指出，104年1月底，中小企業放款餘額占全體企業放款餘額比率為55.66%、占民營企業放款餘額比率為59.16%，分別較上月底減少0.02個百分點及增加0.05個百分點；另外，104年1月底，中小企業放款的平均逾期放款比率為0.45%，較上月底增加0.01個百分點。金管會表示，將持續鼓勵銀行在兼顧風險控管下加強對中小企業放款，以營造有利中小企業融資環境。
2015年03月05日-18:34-歐元QE下週登場熱錢有流臺跡象-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150305/18346501772.html-歐洲央行宣佈，下週一開始啟動收購歐元公債計畫，每個月收購六百億歐元，相當於六百六十五億美元，時間到今年九月為止，或是通膨率回升到接近百分之二為止。財政部長張盛和表示，我國外匯存底增加，顯示歐元熱錢有流到臺灣的跡象。（戎華儀報導）歐洲央行的量化寬鬆政策下週登場，財政部長張盛和6號在立法院受訪表示，歐元的QE是針對歐洲，歐元貶值造成歐元往外流竄，會不會流到臺灣，後續還需要繼續觀察，目前看來可能是有一些跡象。張盛和：『看會不會流到臺灣來，這個還要後續要觀察。其實我看最近外資進來，我們外匯存底已經增加19億了，可能...有一些跡象。』歐洲央行總裁德拉吉前宣佈，9號啟動歐洲公債的收購計畫，每個月收購600億歐元，相當於新台幣2兆934億元、665億美元，同時實施量化寬鬆政策，時間到今年9月，或是歐元通膨率回到2%左右。
2015年03月05日-16:04-歐洲央行調昇今年GDP預估值-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150305/16046501386.html-歐洲央行把今年歐元區經濟成長預估值，從百分之一，上調到百分之1.5，同時宣佈量化寬鬆計畫將從下星期起正式上路。（夏明珠報導）歐元區去年第四季經濟成長百分之0.3，優於預期，最新的數字顯示，它還在持續改善當中，歐洲央行行長德拉吉預測，歐元區的經濟可望維持緩慢成長，預計到2017年的時候，可以達到百分之2.1。不過他也警告，未來幾個月，歐元區將出現小幅度通貨緊縮，這個狀況應該下半年會好轉，估計到2017年時，通膨可以恢復到百分之1.8。歐洲央行一如預期的沒有調整利率，歐元區基準利率繼續停留在百分之0.05。歐洲央行同時確認了它在一月間宣佈將實施的量化寬鬆計畫細節，從下星期開始，歐洲央行將透過購債，每個月向市場挹注六百億歐元的資金，這項措施將一直實施到明年九月，量化規模將達到一兆一千多億。在購債上，歐洲央行會有選擇，殖利率低於負百分之0.2的不考慮，歐元區現在的存款利率就是負百分之0.2。（圖片取材自網路）
2015年03月05日-15:04-紐約期金收盤跌破1200美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150305/15046501284.html-歐洲央行上調明年通貨膨脹率，國際金價喪失支撐。紐約4月期金收盤時跌破1200美元，成為每盎司1196.2美元。現貨金價收盤時成為1198美元。
2015年03月05日-15:04-紐約期金收盤跌破1200美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150305/15046501283.html-歐洲央行上調明年通貨膨脹率，國際金價喪失支撐。紐約4月期金收盤時跌破1200美元，成為每盎司1196.2美元。現貨金價收盤時成為1198美元。
2015年03月05日-14:04-歐洲央行量化寬鬆美股小紅作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150305/14046501243.html-歐洲央行正式實施量化寬鬆，美股小紅作收，終止連續兩天的跌勢。道瓊工業指數上漲38點，收在18135點，漲幅0.21%。那斯達克綜合指數上漲15點，收在4982點，漲幅0.32%。標普500指數上漲2點，收在2101點，漲幅0.12%。費城半導體指數上漲0.71點，成為729點，漲幅0.1%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲41點，收在6961點。德國法蘭克福DAX指數上漲113點，成為11504點。法國證券商公會CAC 40指數上漲46點，來到4963點。俄羅斯股市RTS指數上漲22點，成為912點。巴西股市Bovespa指數下跌102點，收在50365點。
2015年03月05日-07:05-歐洲央行利息維持在0.05%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150305/07056500885.html-歐洲中央銀行決定繼續維持超低利率，百分之零點零五，希望能刺激經濟。歐洲央行說，利息已經夠低了，沒辦法再降息刺激經濟了。
2015年03月05日-07:05-林義守：未來義大亞洲帝國員工薪資30K起跳-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150305/07056500884.html-義聯集團今晚舉辦春酒，創辦人林義守表示，已經計畫在高雄市大順路的義大亞洲廣場旁邊，再投資140多億，打造義大亞洲帝國，一旦建照申請通過，就可以動工，未來召募員工薪資將從30K起跳；此外，也計畫投資100多億，在現在的義大世界旁邊，興建第二期園區，預計三月底之前就會送件、提出申請，審查通過之後即可動工。（溫蘭魁報導）義聯集團今(5日)晚上在自家的義大皇家酒店舉辦春酒，創辦人林義守針對義大世界可能被香港嘉年華集團入股之事再度信心喊話「義大世界和嘉年華事實合約到現在都還沒有簽。」林義守說，義大世界和嘉年華集團的合作案著眼在發展兩岸三地或兩岸四地的「第三產業」，未來如果有合作機會，等於引進世界資金投資台灣，這比政府招商更具有效益。此外，林義守也透露，已經計畫在高雄市大順路的義大亞洲廣場旁邊，投資140多億，打造義大亞洲帝國，不只如此，還要投資100多億，在現在的義大世界旁邊，興建義大世界第二期園區，而且保證將來召募員工，薪水不是22K，而是30K起跳「亞洲帝國若執照出來，就可同時開工，投資金額140幾億，下一代的薪水我們可以開到30K以上，要服務也要等級比較高，你要往高的方面去努力、往好的方向去做、薪水要提高，你薪水不提高，沒有辦法找到好的人、適當的人，人才沒有辦法找到。」（攝影：溫蘭魁）
2015年03月05日-07:05-歐洲央行調高今年成長至1.5%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150305/07056500883.html-歐洲中央銀行上修今年經濟成長率到百分之一點五，原來歐洲央行估算的歐元區成長率是百分一。歐元區十九國的央行今天在塞普路斯召開每月例會。歐洲央行總裁說，今年歐元區的經濟復甦規模會更大，力道也更強。為了刺激復甦，央行下星期一起將購買一兆一千億歐元的債券，拉高通貨膨脹率。歐洲央行每個月將購買六百億歐元的各國國債和公司債。(圖片取自網路)
2015年03月05日-05:05-歐商會:台灣能源價格扭曲經濟部:油電公式依市場機制-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150305/05056500690.html-歐洲在台商務協會(ECCT)今天(3/5)發表最新的「能源報告書」，報告指出台灣97%的能源仰賴進口，但電價卻在亞洲國家偏低，且中小企業對提升能源效率普遍缺乏認知，常只看眼前利益，較不願投資先進能源效率技術。對此經濟部回應，目前油價電價都有照公式走，未來會多聽各界意見，更能即時反應市場機制。歐洲商會認為，台灣缺乏全面性的能源與氣候政策，政府也沒提出具吸引力的獎勵措施，因此產業界至今仍未採取提升能源效率的行動，無法達成減少二氧化碳排放、強化企業競爭力等目標。經濟部長鄧振中受邀出席會後受訪表示，台灣與歐洲國家相比，能源價格確實較低，且低廉的能源價格，會讓企業不願投資先進能源效率技術。鄧振中認為，因為近期國際油價下跌幅度過快，現行的油價公式還有調整空間，希望能夠更快反應成本，但他坦言此議題相當敏感，要多聽各界意見再決定。鄧振中說:『你今天能源價格太低，大家就不會去投資新的設備，這樣整體能源效率的提升，速度就會減緩，這是歐洲商會的建議，我們會考慮我們的情況再來做』（圖:馮建棨攝）
2015年03月05日-04:05-景氣轉綠燈台灣經濟往好的態勢-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150305/04056500610.html-國發會今天公佈104年1月景氣燈號為綠燈，經濟發展處處長吳明蕙表示，今年國內景氣復甦動能可望延續，經濟將續呈溫和成長，往好的態勢前進。國家發展委員會指出，景氣對策信號的9項指標中，機械與電機設備進口值由黃藍燈轉綠燈，分數增加。商業營業額則由黃藍燈轉為藍燈，分數減少，因此綜合判斷分數比去年12月增加1分，為23分。吳明蕙表示，今年國內景氣復甦動能可望延續，經濟將續呈溫和成長，只要外在環境有利台灣就會拉抬出口，國發會樂觀看待景氣持續往好的態勢前進。
2015年03月05日-03:05-公益彩券累計創造盈餘3270億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150305/03056500529.html-財政部表示，公益彩券的核心價值在於挹注社福財源及促進弱勢族群就業機會，自民國88年底發行以來，截至今（104）年1月底止，累計創造盈餘約3，270億元。財政部表示，公益彩券自88年開辦以來，到今（104）年1月為止，累計盈餘約3，270億元，專款專用於補助國民年金1，466億餘元、全民健康保險準備約164億元，以及分配地方政府用於社會福利支出約1，640億元。另外，發行機構依甄選出價結果所繳付的回饋金，本（第4）屆每年金額為27億元，較上(第3)屆每年20.868億元為高，到目前為止，發行機構繳納回饋金達173億元，也由相關機關用於弱勢族群的就業服務、推展社會福利事項、公益彩券經銷商人身安全暨轉業補助方案等用途，對於社會福利貢獻甚有助益。（資料照片）
2015年03月05日-02:30-2月外匯存底增外資持有股債創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150305/02306500465.html-中央銀行公佈今(104)年2月底我國外匯存底為4178.26億美元，月增19.23億美元。外資持有國內股票債券與新台幣存款餘額共約3057億美元，占外匯存底73%，金額與占比均創新高。對於金管會示警，外資隨時可能變心撤出，央行強調，央行有責任也絕對有能力維持市場穩定。（黃悅嬌報導）根據央行統計，今年2月底我國外匯存底金額增至4178.26億美元，終止連3降。央行外匯局局長顏輝煌表示，本月外匯存底較上月增加19.23億美元，主要是因歐元等貨幣對美元升值，以這些貨幣持有的外匯折成美元後，金額增加，加上外匯存底投資運用收益所致。另外，因外資匯入持續投入股市，本月外資持有國內股票及債券與其新台幣存款餘額共折計3，057億美元，相當於外匯存底73 %，比1月增加122億美元，金額與比重均創新高，改寫去(103)年8月創下的3028億美元及72%紀錄。官員指出，歐盟區推QE，歐洲各國公債已成負利率，很多錢尋求出路，相對之下，美國今年預期升息，美元強勢，資金跑到美國以及亞洲。各國貨幣政策分歧，造成今年以來國際金融市場較不平靜，波動較大。但央行絕對有能力維持外匯市場穩定。『這個時候央行也是有責任維持市場穩定，且央行絕對是有能力維持市場穩定。』對於金管會示警外資隨時可能反轉撤出，官員說，外資進來，有一天也可能獲利了結匯出，也因此，央行須保持外匯存底適當流動性。（資料照片）
2015年03月05日-02:30-鵝肉進口關稅將減半補充國內缺口-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150305/02306500464.html-禽流感重創國內養鵝產業，今年夏季鵝肉消費旺季將出現龐大的供應缺口。農委會正在找尋適合的國家進口種鵝與鵝肉，目前還沒找到適合的進口國，但已經與財政部協調過，一旦找到適合的進口國，進口的鵝肉稅率將會減半，以協助業者進口補足國內的供應缺口。（張佳琪報導）禽流感疫情鵝的撲殺量相當驚人，國內面臨無鵝可吃的窘境，擔心夏季鵝肉消費旺季缺口太大，農委會緊急向國外找尋種鵝與鵝肉來源。畜牧處科長李宜謙表示，到目前為止還沒找到適合的進口國，主要是養鵝大國匈牙利最近也爆發禽流感，不可能由匈牙利進，再加上歐美等其他國家對鵝隻的消費樣態與台灣不同。李宜謙說：「目前還沒找到，因為雖然其他國家有產鵝肉，但是它們消費型態大部分以鵝肝生產為主，產品不一定適合國內消費需求」。農委會一方面持續尋找適合的進口國，另一方面也向財政部協調，未來一旦找到適合的進口貨源，進口鵝肉稅率將會減半。李宜謙說：「鵝肉關稅25%，財政部也同意如果有需要就關稅減半」。國內鵝隻的復養時程大約要六個月，畜牧處初步估算四月份鵝肉缺口是26公噸，到了五月份缺口會擴大為300公噸，六月份缺口將達到344公噸。
2015年03月05日-02:05-一月景氣燈號重回綠燈經濟持續穩定成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150305/02056500430.html-國發會今天(3/5)公佈一月份景氣對策信號，分數較上個月上升一分來到23分，燈號重新站回代表景氣穩定的綠燈。國發會表示，「景氣領先指標」止跌回升，且「同時指標」雖連續三個月下滑，但累計跌幅僅約0.44%，顯示國內經濟仍呈現穩定。國發會表示，只要外在環境有利台灣就會拉抬出口，國發會樂觀看待景氣持續往好的態勢前進。（馮建棨報導）國發會公佈今年一月份「景氣對策信號」由代表「轉向」的黃藍燈回升到代表「景氣穩定」的綠燈。國發會表示，這次景氣綜合判斷分數較上個月上升一分回升到23分，在構成項目中，「機械與電機設備進口值」、「製造業銷售量」分數都各增加1分，但「商業營業額」分數則是少1分。國發會經濟發展處長吳明蕙表示，今年全球經濟可望優於去年，加上歐洲、日本的景氣有好轉的跡象，都有助於我國出口動能擴增，但仍需持續注意中國大陸經濟持續放緩。吳明蕙說:『美國不管看它的就業、PMI整個消費支出的狀況，美國景氣是非常強勁的在成長。至於歐元區的狀況是它的領先指標、採購經理人指數，還有一些新興指數都是很看好的』至於在內需方面，吳明蕙認為，行動通訊、物聯網及巨量資料等新興應用商機，都會激勵相關產業投資力道，且民間消費受惠於就業情勢改善與低油價因素，實質購買力都可望提升。吳明蕙表示，今年國內景氣復甦動能可望延續，經濟將續呈溫和成長。吳明蕙認為，只要外在環境有利台灣就會拉抬出口，國發會樂觀看待景氣持續往好的態勢前進。（圖：取自國發會網站）
2015年03月05日-01:05-2月外匯存底4178.26億美元止跌回升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150305/01056500177.html-中央銀行今天公佈今(104)年二月底，我國外匯存底為4178.26億美元，比元月底增加19.23億美元。外匯存底在連續三個月下降之後，呈現止跌回升。央行統計，二月底我國外匯存底金額增加到4178.26億美元，比元月底增加19.23億美元，央行認為外匯存底增加，主要是因為歐元等貨幣對美元升值，導致以這類貨幣持有的外匯，經過折算成美元之後金額增加，外加「外匯存底投資運用收益」所致。（資料照片）
2015年03月05日-00:30-台股拉回跌26點收9595點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150305/00306500046.html-台股受到美股回檔影響，今天又是震盪走勢，加上投資人對元宵節變盤的預期心理發酵，多頭防守九千六失敗。大盤終場下跌26點，以9595點作收，成交量847億元。分析師認為，外資操作目前維持偏多，且台股二月份營收公佈將接近尾聲，預料指數震盪後有機會再往上表態。（張佳琪報導）美股衝高後拉回震盪影響台股行情，重量級權值一早開盤表現就偏弱，尤其股王大立光全場跌幅都在1%以上，前一個交易日撐盤的台積電也乏力。面板二虎同步走低跌幅都在1%以上。整體來看，中小型電子股的表現強過於大型權值股。非電子股也是偏弱走勢，礙於元宵節變盤的預期心理，投資人更加謹慎，大盤尾盤壓低終場下跌26點，以9595點作收。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，儘管盤勢近日較缺乏表現，但外資操作維持偏多，指數下檔空間不大，二月營收也將發佈完畢，大盤震盪後仍有再攻機會。簡伯儀說：「各國QE如火如荼進行，所以大盤應該仍可維持良性換手續攻的動作」。技術面來看，KD指數呈現修正，且本週以來量能稍嫌不足，接下來反彈日成交量有必要先補量到千億元，才能帶動盤勢走高，否則盤面重心還是會維持中小型股為主的局面，對大盤攻高將有侷限性。（圖：證交所提供）
2015年03月05日-00:30-一月景氣燈號重回綠燈國內經濟呈現穩定-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150305/00306500045.html-國發會今天(3/5)公佈一月份景氣對策信號，分數較上個月上升一分來到23分，燈號重新站回代表景氣穩定的綠燈；其中機械及電機設備進口值、製造業銷售量指數分數都較上個月增加，但商業營業額項目分數卻較上個月下降。國發會表示，「景氣領先指標」止跌回升，同時指標雖連續三個月下滑，但累計跌幅僅約0.44%，顯示國內經濟仍呈現穩定。
2015年03月04日-22:05-社企進駐金華官邸月底將辦黑客松-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150304/22056499616.html-位於金華街的行政院長官邸長期閒置，媒體報導閣揆毛治國拋出點子，準備提供給社會企業使用，活化打造成為全台灣第一個「社企聚落」，政務委員馮燕表示，金華官邸目前正在整修中，同時也聽取社企團體對於使用的意見，預計3月27日會公佈細節，28、29兩天就會有第一波公開活動。(李人岳報導)閣揆毛治國決定開放目前閒置的金華街行政院長官邸，提供給社會企業團隊進駐，活化打造成為全台灣第一個「社企聚落」，目前已經在趕工整修。行政院發言人孫立群表示，金華官邸過去曾經是省主席和閣揆官邸，毛治國院長決定開放給社會企業使用，具有指標意義，詳細的規劃會在月底說明。政務委員馮燕進一步說明，目前還在徵詢各社會團體對於使用方面的意見，3月底就會有首波公開活動。馮燕：『3月27日我們會正式把整個來龍去脈、未來怎麼發展跟社會大眾報告，28、29日會有一個很好的活動，就是在官邸會舉辦一個黑客松(Hackathon)，讓這些設計家們一起來發想，如何讓這個聚落的功能發揮到最大。』根據初步規劃，金華官邸有四棟日式屋舍，預計先活化其中兩棟，占地一百多坪的主建築，可能讓社企創業團隊可以較低租金進駐工作。第二棟隨扈宿舍，則考慮由經濟部中小企業處進駐，打造社企諮詢服務據點。
2015年03月04日-21:05-江丙坤:台日應儘快簽署台日FTA等協議-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150304/21056499449.html-工商協進會今天(3/5)舉行「2015年台日經貿產業合作論壇」，三三會理事長江丙坤指出，近年來台日關係互動緊密，去年雙方觀光人數多達447萬人次、創歷史新高，雙方經貿關係更是40年以來最佳。江丙坤指出，目前台日兩國都全力與各國洽簽TPP等協定，未來希望台日之間能儘速洽簽自由貿易協定(FTA)。（馮建棨報導）三三協進會理事長江丙坤表示，台日關係緊密，過去已經簽署多項協議，現在應加速簽署台日FTA，全力推動台日貿易自由化，深化雙邊經貿合作關係。江丙坤週四齣席工商協進會「台日經貿產業合作論壇」會中表示，台灣與日本關係緊密，2014年日本是台灣第三大貿易夥伴，台灣是日本第五大貿易夥伴，台日雙邊貿易總額有616億美元，其中電機設備、機械用具、光學儀器及零組件都是台灣從日本進口的主要商品。而台灣跟日本的關係，在我國跟中國大陸簽訂ECFA早收清單後有連帶影響。江丙坤指出，因我國部分商品出口到中國大陸享有免稅優惠，因此來自日本的投資也跟著增加。從2009年的2.39億美元提升到2014年的5.49億元，同時服務業是日本在台投資主要項目，且製造業也從「產品生產組裝」轉型成「產品研發」與「關鍵零組件」的製造研發。江丙坤指出，台日雙方交流緊密，2014年日本來台觀光人數164萬人，台赴日人此則達283萬人，不但都創歷史新高，台灣也首度躍居日本外人訪日的第一位。江丙坤指出，台灣因為有地理、語文與交通優勢，未來可做為日商進軍中國的跳板，2011年以來，台日已簽定11項協議或備忘錄，未來若能儘速洽簽台日FTA與避免雙重課稅，深化雙邊合作，一起進軍中國及東協國家。（圖:馮建棨攝）
2015年03月04日-20:35-江丙坤:台日應儘快簽署台日FTA等協議-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150304/20356499401.html-工商協進會今天(3/5)舉行「2015年台日經貿產業合作論壇」，三三會理事長江丙坤指出，近年來台日關係互動緊密，去年雙方觀光人數多達447萬人次、創歷史新高，雙方經貿關係更是40年以來最佳。江丙坤指出，目前台日兩國都全力與各國洽簽TPP等協定，未來希望台日之間能儘速洽簽自由貿易協定(FTA)。（馮建棨報導）三三協進會理事長江丙坤表示，台日關係緊密，過去已經簽署多項協議，現在應加速簽署台日FTA，全力推動台日貿易自由化，深化雙邊經貿合作關係。江丙坤週四齣席工商協進會「台日經貿產業合作論壇」會中表示，台灣與日本關係緊密，2014年日本是台灣第三大貿易夥伴，台灣是日本第五大貿易夥伴，台日雙邊貿易總額有616億美元，其中電機設備、機械用具、光學儀器及零組件都是台灣從日本進口的主要商品。而台灣跟日本的關係，在我國跟中國大陸簽訂ECFA早收清單後有連帶影響。江丙坤指出，因我國部分商品出口到中國大陸享有免稅優惠，因此來自日本的投資也跟著增加。從2009年的2.39億美元提升到2014年的5.49億元，同時服務業是日本在台投資主要項目，且製造業也從「產品生產組裝」轉型成「產品研發」與「關鍵零組件」的製造研發。江丙坤指出，台日雙方交流緊密，2014年日本來台觀光人數164萬人，台赴日人此則達283萬人，不但都創歷史新高，台灣也首度躍居日本外人訪日的第一位。江丙坤指出，台灣因為有地理、語文與交通優勢，未來可做為日商進軍中國的跳板，2011年以來，台日已簽定11項協議或備忘錄，未來若能儘速洽簽台日FTA與避免雙重課稅，深化雙邊合作，一起進軍中國及東協國家。（圖:馮建棨攝）
2015年03月04日-18:35-短短2個月全美1/5州議會決議支持台灣加入TPP-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150304/18356499073.html-美國西維吉尼亞州州議會通過決議案，支持我國加入《跨太平洋夥伴協定》（TPP）及參與「國際民航組織」（ICAO）等國際機構，成為第10個通過類似決議案的州。（劉芳報導）短短兩個月，全美50州，已有10個州通過決議案，支持台灣加入TPP，也支持台灣擴大國際參與。這10個州分別是南卡羅來納、喬治亞、堪薩斯、肯塔基、阿肯色、南達科他、北達科他、羅德島、明尼蘇達、以及西維吉尼亞。這些決議案使用我國的正式國號「中華民國」，決議案的內容不盡相同，但都主張美國支持台灣加入TPP，也主張美國應與台灣簽訂「雙邊投資協定」（BIA）、「自由貿易協定」（FTA）等。決議案也普遍支持台灣參與「國際民航組織」（ICAO）、「世界衛生組織」（WHO）、「聯合國氣候變化綱要公約」（UNFCCC）等機構。這些決議案送交美國國務卿凱瑞，也送交國際民航組織等機構。在此同時，美國國務院主管經濟事務的次卿諾維裏（Catherine Novelli）回答媒體詢問時說，TPP不是封閉體系，不論台灣或其他國家，凡有興趣參與的，美國的態度都是開放的；不過美國目前要與既有的TPP成員完成諮商，並促請國會通過「貿易促進授權法案」（TPA），因此還沒有考慮到下一波的參與名單。中廣記者劉芳美國華盛頓報導
2015年03月04日-17:00-中國設定2015經濟成長目標為7%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150304/17006498761.html-中國設定2015年經濟增長目標在百分之7左右。中國國務總理「李克強」今天在工作會報中宣佈，根據政府的規畫，今年的經濟成長著重在穩定緩長。中國去年的官訂經濟增長目標為百分之7.5，而實際上增長率為百分之7.4 ，是自1990年以來最慢的一年。(照片取材自網路)
2015年03月04日-17:00-歐洲央行今天在塞普路斯開會-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150304/17006498760.html-拜油價下跌、歐元貶值之賜，歐元區經濟回溫，但是依然遠遠趕不上美國，歐洲央行的決策官員今天將在塞普路斯開會，預料應該不會發布新的措施，但是市場必定會密切關注歐洲央行總裁德拉吉對歐元區經濟復甦的看法，從他的話語中，尋找歐洲量化寬鬆將如何運作的蛛絲馬跡。（夏明珠報導）歷經一年停滯，歐元區經濟活動、特別是關鍵的消費者支出，有升溫跡象。一月份零售業銷售增幅創了自2013年五月以來最大記錄。和多數西方經濟體一樣，消費者支出是歐元區經濟成長的基礎，它強勁以及持續成長，絕對是個好消息。過去幾年來，歐元區消費者支出不振的原因很多，包括許多國家失業率高，薪資不漲，部份政府為了刪減財政赤字，緊縮支出，以及因為經濟前景不明，許多人不敢花錢。現在，雖然希臘危機能否順利解決，還不一定，消費者的信心卻有恢復跡象，失業率下降是原因之一，雖然歐元區百分之11.2的平均失業率，仍然很高，油價下跌也讓消費者多了一些餘錢可以花用，不過通縮是個警訊，經濟學家警告，物價下跌可能扼殺經濟復甦的幼苗，假使消費者以及企業基於東西會愈來愈便宜的預期心理，決定延遲消費，經濟復甦恐怕將曇花一現，日本就是一個最好的例子，還好目前為止，歐元區並沒有發生這個狀況，現在的通縮主要是因為能源與燃料價格下跌。
2015年03月04日-14:04-就業報告低於預期美股出現賣壓收低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150304/14046498464.html-私人就業報告顯示二月份新增 21.2 萬份工作機會，低於市場預期。投資人擔心周五的非農就業數據也會不如預期，導致美股出現賣壓。道瓊工業指數下跌106點，收在18097點，跌幅0.58%。那斯達克綜合指數下跌12點，收在4967點，跌幅0.26%。標普500指數下滑9點，收在2098點，跌幅0.44%。費城半導體指數下跌0.72點，成為719點，跌幅0.1%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲30點，收在6919點。德國法蘭克福DAX指數上漲110點，成為11390點。法國證券商公會CAC 40指數上漲48點，來到4917點。俄羅斯股市RTS指數下跌27點，成為889點。巴西股市Bovespa指數下跌836點，收在50468點。
2015年03月04日-06:04-一月工業生產指數連12個月正成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150304/06046497979.html-經濟部統計處今天(3/4)公佈一月份工業生產統計，指數為一百零九點四九，較去年同期成長百分之八點一四，是連續12個月正成長。經濟部統計處表示，由於今年二月適逢農曆新年，工作天數減少，製造業生產將較1月減少，但在3月就會回升，預估今年第一季製造業生產將延續從102年第三季以來的成長走勢。（馮建棨報導）經濟部統計處公佈今年一月份「工業生產統計」，指數為109.49，較上個月減少2.27%，其中製造業減少1.22%，經季節調整後，工業生產減少1.63%，製造業減少0.74%。統計處副處長楊貴顯表示，一月份受到傳統淡季影響，工業生產指數雖有下降，但跌幅不多，尤其製造業有延續從去年第二季開始的走勢。楊貴顯表示，一月份製造業的生產指數較去年成長9.70%，其中電子零組件業、電腦電子產品及光學製品業、機械設備業、汽車及其零組件業年增率都有兩位數的成長，基本金屬業年增率也有6.46%，只有化學材料業因國際油價走跌，部分產業減產，讓年增率呈現連續六個月負成長。展望未來，楊貴顯認為，行動裝置及穿戴式裝置推成出新，加上物聯網商機，可望代動高階製程等產業生產動能。估計今年第一季製造業生產將延續102年第三季以來的成長走勢。（圖:馮建棨攝）
2015年03月04日-03:34-A50來了！看好中國投資人將可在台投資-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150304/03346497780.html-過去幾年很多看多中國市場的投資人繞道到香港買A50ETF，儘管前幾年中國股市讓大家失望，但因為A50ETF成份股是中國A股市值最大的50家公司，也因此A50ETF依舊是外資參與中國市場的重要標的。現在國內即將有A50ETF掛牌，投資人不必再大老遠在境外投資。剛好最近陸股歷經修正，大型股的股價拉回整理，提供投資人相對低的進場時點，投信看好A50掛牌後可望吸引投資人目光。（張佳琪報導）熱愛中國市場的投資人，經過幾年來的虧損後，去年大豐收，中國股市的飆漲為相關的基金、ETF帶來驚人的報酬率。一直以來國內投資人對於A50ETF這個標的有著高度的投資熱忱，前仆後繼到香港開戶交易的人不在少數，現在投資人不必大老遠繞道香港投資，業者引進A50ETF在台掛牌。未來投資人可以用台幣和少少的手續費，輕鬆參與陸股的成長。國泰投信董事長張錫表示，A50ETF組成的成份股是中國A股市值最大的50家公司，涵蓋滬、深兩市，也被外資認為是切入中國最方便的工具，因此始終有著高人氣。張錫說：「因它50檔很好做避險和套利交易，所以是外資很喜歡的工具，一直是外資成交量最多的指數」。陸股去年飆漲後，今年以來呈現回檔，大型股回檔的幅度頗大。張錫認為，目前切入指數型產品的買點也許不是最低價，但也不至於最高，再加上大陸已兩度降息，第二季可能再降息一次，降息對經濟以及市場帶來的效應將在下半年顯現，今年陸股展望仍是理想。
2015年03月04日-03:04-產官學推半導體發展成立「原子層沉積聯合實驗室」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150304/03046497745.html-為了要推動我國半導體產業發展，國家實驗研究院儀器科技研究中心成立「原子層沉積聯合實驗室」服務平台，並與台積電簽訂合作協議，邀請國內學界及供應商共同研究「原子層沉積製程設備」與材料開發，合作推動台灣半導體產業發展。國研院指出，「原子層沉積技術」由於具有極佳的薄膜成長厚度控制性、階梯覆蓋性與大面積均勻性，已成為半導體產業的一項主流技術，而2015年台灣在ALD設備及原材料的需求，預估將達到77億元的產值，但國內半導體廠必須仰賴國外的設備商提供製程設備及前驅物材料，造成業者在成本上的負擔及技術上的限制，更無法掌控未來技術的發展藍圖。(圖:國研院提供)
2015年03月04日-03:04-一月商業營業額受年未影響16個月首跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150304/03046497744.html-經濟部統計處今天(3/4)公佈1月份商業營業額統計，金額為一兆兩千三百一十一兆，較去年同期減少百分之零點六，其中批發業增加百分之一點六，零售業減少百分之五，餐飲業減少百分之六點四，這也是商業營業額從前年(2013)九月以來首度衰退。（馮建棨報導）經濟部統計處公佈今年一月份「商業營業額」統計，金額為1兆2311億元，較去年12月減少3.3%，經季節性調整後減少2.1%。統計處表示，一月份商業營業額較去年同期減少0.6%，主要是去年一月遇上農曆新年，讓今年各項營業額消長有所不同，零售業中的汽機車業因進入農曆春節前交車熱潮，因此營收成長9.5%，其餘各類零售業則因春節較往年延後，導致營收較去年同月減少。統計處副處長楊貴顯說:『其餘各類零售業則因春節較往年延後，導致營收較去年同月減少，燃料業因國際油價下跌而大減31%，消長互抵，零售業合計營收年減百分之五』而值得注意的是，一月份汽車掛牌數為4.7萬輛，是從100年2月以來的新高，楊貴顯表示，往年過年前是交車熱潮，且從去年底汽車大廠推出優惠促銷，再加上平均薪資提升與油價下跌都是推升原因。展望2月，統計處表示，因進入春節前採購旺季，加上西洋情人節、開學前需求增加與228聯假，預期食品、3C產品、小家電、服飾等零售業及餐飲業的業績將明顯成長。（圖:馮建棨攝）
2015年03月04日-02:34-3/13新北桃苗等地工業限水提高至7.5%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150304/02346497698.html-經濟部長鄧振中表示，目前西半部水情仍舊不樂觀，經濟部工業局將針對工業用水大戶提高節水幅度，如果未來水情不樂觀，最高調高至10%。氣象局會中表示，未來一季偏乾機會較高，梅雨狀況仍不明確，為度過本次旱情，各單位將採取更保守的因應措施，並適時實施地面及空中人工增雨，增加水庫集水區降雨量。鄧振中表示，新北板新及林口遞區、桃園、苗栗等地的工業用水，將從自3月13日從5%調高至7.5%，作為總量的調控，以防水情更嚴重，提前實施三階段的民生分區供水。
2015年03月04日-01:04-國民黨團提加薪四法明訂罰則-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150304/01046497409.html-勞基法、工廠法中都有替勞工加薪的規定，但定義模糊且缺少罰則，形同虛設。國民黨立法院黨團今天（4號）召開記者會，宣佈推動「加薪四法」修法，包括勞基法、工廠法、公司法和中小企業發展條例，訂出不替勞工加薪的罰則，要讓勞工分享經濟成長的果實。（戎華儀報導）國民黨立法院黨團4號召開記者會，針對勞工族群提出「加薪四法」，提案修改勞基法第29條、工廠法第40條、公司法第235條和中小企業發展條例第36條之2，規定企業有盈餘一定要分配給員工，否則將處以罰鍰。國民黨團併將這四項法案列為本會期優先法案。國民黨立委王郁敏：『我們加薪四法之一的勞動基準法第29條，特別就增列了罰款，如果將來企業，特別是你公開發行任何股票的公司，有賺錢但是不分配獎金給員工的話，將來要處新台幣50萬元以上、500萬元以下的罰鍰。』主計總處上個月上修我國今年的經濟成長率到3.78%。國民黨團首席副書記長林德福表示，經濟好轉，成果應該全民共享，低薪造成人才外流，鄰近國家都有意為勞工加薪，希望在野黨不要以政治手段阻擋這項提案，支持透過加薪留住人才。（圖：戎華儀攝）
2015年03月04日-01:04-一月份商業營業額去年九月以來首衰退-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150304/01046497408.html-經濟部統計處今天(3/4)公佈1月份商業營業額統計，金額為一兆兩千三百一十一兆，較去年同期減少百分之零點六，其中批發業增加百分之一點六，零售業減少百分之五，餐飲業減少百分之六點四，這也是商業營業額從去年九月以來首度衰退。統計處表示，一月份商業營業額有微幅下跌，主要是去年一月遇上農曆新年，各項營業額消長有所不同，零售業中的汽機車業因進入農曆春節前交車熱潮，因此營收成長9.5%，其餘各類零售業則因春節較去年晚，導致營收比去年同月減少。統計處預測二月份商業營業額將回到正成長。（圖:馮建棨攝）
2015年03月04日-01:04-103年旅行收入147億美元創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150304/01046497407.html-行政院主計總處依中央銀行國際收支統計指出，去（103）年外國人來臺的旅行收入為147億美元，創歷史新高，平均每位旅客在臺花費1，479美元，國人出國的旅行支出則為140億美元，國人平均出國花費1，182 美元。收支相抵後，去年旅行收支順差6.6億美元。行政院主計總處資料顯示，去年旅行收入創歷史新高，為147億美元，較前（102） 年的123億美元增加1成9；去年來臺旅客人次達991萬人次，也創歷史新高，其中以陸客占4成最多，成長3成9；平均每位旅客在臺花費1，479 美元，則較前年減少58美元，減幅 3.8％。另外，旅行支出140億美元，增加1成4，依國人出國1，184萬人次估算，平均每人出國花費1，182美元，增加69美元，增幅6.2％。收支相抵後，去年旅行收支順差6.6億美元。（圖：行政院主計總處提供）
2015年03月04日-00:39-智慧手機高速成長蘋果取代三星成龍頭-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150304/00396497337.html-根據國際研究暨顧問機構Gartner公佈數據，全球智慧型手機銷售量持續創下新紀錄，去年全年銷售量達12億支，比前一年成長了28.4%，在全球手機銷售量當中，智慧型手機佔了三分之二。數據顯示，去年第四季比前一年同期成長29.9%，達到3億6千7百50萬支。同時期蘋果取代從2011年以來一直是銷售霸主的三星，成為全球智慧型手機市場的龍頭。分析指出，三星在智慧型手機市場的業績不振，當季市占率減少將近10個百分點。三星從2013年第三季到達銷售巔峰之後，即苦於無法止住市占率的衰退。這股下滑趨勢顯示，三星在高利潤的高階智慧型手機市場面臨龐大競爭壓力。
2015年03月04日-00:34-狹幅震盪台股收盤漲15點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150304/00346497298.html-美國股市攻高後回檔，那斯達克指數未能一鼓作氣續創新高，影響台股行情表現，大盤全場呈現狹幅震盪，高低點相差只有50點不到。權值龍股熄火，中小型股當家，大盤終場小漲15點，以9621點作收，還是沒有突破五日線，成交量則是844億元。（張佳琪報導）美國那斯達克指數由高檔壓回拖累美股表現，台股跟著受到影響。大型權值股一早表現都偏弱勢，股王大立光也熄火，外資受美股影響明顯縮手。盤勢由鴻海撐盤，鴻海股價強漲2%以上，是盤面上亮點；近來反應營運獲利佳績的仁寶，股價續強，維繫人氣。整體來看，中小型股行情強過於大型股。大盤勉強收紅終場漲15點，收在9621點。國泰投信總經理張雍川表示，大盤短線在九千七的價位壓力不輕，跟外資買盤趨緩有關。張雍川說：「外資今年以來到目前為止又買四十億美金，外資已買超很多，加上最近美國公債殖利率彈升會讓外資的熱錢動能稍微暫歇，使得台股會有一點修正壓力」。不過，他認為本波大盤修正幅度不會太大，整理後可望再攻，今年台股展望偏向多頭格局。（圖：證交所提供）
2015年03月04日-00:34-熟豬油量價趨穩機動降稅將重新評估-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150304/00346497297.html-財政部關務署自去年10月15日起，機動減半調降熟豬油等四項貨物關稅，為期半年，關務署表示，實施後前3個月，國內油脂市場價格及供應量漸趨穩定，機動降稅已展現成效。本項關稅減半措施4月中旬期滿前，將邀請相關主管機關重新檢視是否有必要展延。（黃悅嬌報導）關務署表示，為因應去（103）年劣質豬油事件，可能會導致國內豬油供應短缺，財政部函報行政院核定，自去（103）年10月15日起至今（104）年4月14日止，將不帶瘦肉的豬脂肪（中板油）、熟豬油、其他豬脂及禽脂等4項貨品的關稅稅率機動調降50%，以協助調節國內豬油供應缺口。根據海關統計，機動調降關稅後，除其他豬脂因禁止供作食品用油脂，查無進口紀錄外，中板油、熟豬油及禽脂等進口量均大幅增加。另外，依據農委會資料，目前批發價格為每公斤35至60元（依採購規格、要求等而有相當之價格區間），已趨回穩，且調製加工肉品業者未再反映有豬脂肪缺貨情形；經濟部資料也顯示，15公斤裝豬油每桶中盤價均維持在1，100元左右，顯示目前豬油市場價格尚稱平穩。關務署指出，國內油脂市場價格及供應量漸趨穩定，機動降稅措施已展現成效。在4月中旬半年實施期限屆滿之前，財政部將邀請農委會、經濟部等主管機關，重新檢視評估是否展延繼續降稅。
2015年03月04日-00:34-政界學界：要給年輕人機會-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150304/00346497296.html-阿里巴巴執行主席馬雲日前表示，要在台灣成立百億元創業基金，對此經濟部長鄧振中表示，有外來資金願意投資台灣，表示台灣有良好的環境，但所有資金來台都必須符合台灣的規定。而工研院董事長蔡清彥表示，阿里巴巴來台設基金，的確給台灣年輕人機會，但也可能挖走台灣創意的能量。（馮建棨報導）面對馬雲將來台成立創業基金，提供台灣年輕人發展新創產業。對此經濟部長鄧振中表示，台灣有很好的創意、創業能量，如果外資願意來台投資，這對台灣是相當正面的事，但鄧振中強調，所有資金到台灣投資，都必須符合台灣的規定。經濟部長鄧振中週三出席活動前受訪表示，阿里巴巴來台設基金，支持年輕人創業，但阿里巴巴在台灣設立分公司遭要求補件，鄧振中指出，台灣很歡迎外資來台，但阿里巴巴過去以新加坡商名義，申請成立台灣分公司，但經濟部審核後，認定其為陸資公司，不符合在台成立分公司的規定。目前聽說阿里巴巴願意跟我國訴願或是補足手續，經濟部樂觀其成。而工業技術研究院董事長蔡清彥則表示，中國阿里巴巴集團來台設基金，的確是給年輕人一個機會，但從另一個層面來看，則是挖走台灣有創意的年輕人，這是另一種危機。蔡清彥指出，台灣有許多國際級的公司，都是白手起家，當時是環境給他們機會，才有今天的成果。蔡清彥指出，過去很多大老闆是來工研院尋求發展機會。現在當他們事業有成，就應該回饋投入在年輕人身上。蔡清彥表示呼籲大老闆回頭看看，像硅谷的企業一樣，成功後拿出幾10億美元來投資一些新創事業，如此才能生生不息，新創事業也是台灣未來的機會。（圖:馮建棨攝）
2015年03月04日-00:34-一月工業生產指數年成長8.14%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150304/00346497295.html-經濟部統計處今天(3/4)公佈一月份工業生產統計，指數為一百零九點四九，較上個月減少百分之二點二七，其中製造業減少百分之一點二二；但若與去年同期比較，年成長百分之八點一四。統計處表示，一月份工業生產主要受農曆春節前趕工效應，其中電子零組件業、電腦電子產品及光學製品業、機械設備業、汽車及期零組件業年增率，都有兩位數成長，但化學材料業因國際油價走低，導致部分業者減產，讓年增率連續六個月負成長。統計處表示，展望未來行動裝置及穿戴式裝置推陳出新，加上物聯網商機，可望帶動高階製程等產業生產動能。估計今年第一季製造業生產將延續102年第三季以來的成長走勢。
2015年03月03日-22:04-運輸工具網路結關4/1上線出口更便捷-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150303/22046496842.html-海關為提供更便捷的運輸工具結關申辦程序，將於今(104)年4月1日正式上線啟用「出口船舶網際網路線上結關作業」，屆時運輸業者不必親臨海關結關臺辦理結關手續，只要使用關港貿單一窗口服務平臺，便能即時辦理線上結關。關務署表示，依據現行結關程序，業者應依規定檢具運輸工具進出口通關所需的檔案，包括：結關申請書、出口貨物艙單、出境及過境旅客名單、出境隨船服務人員名單、檢疫準單及助航服務費繳納證明書，至海關結關臺辦理結關。4月1日起「出口船舶網際網路線上結關作業」正式啟用，不必再親臨結關櫃臺，線上即可辦理，分兩階段實施，第一階段，業者完成線上結關手續後，應於七日內補交出境及過境旅客名單及出境隨船服務人員名單予所屬關區結關臺，待與移民署資料介接完成後，即可進入第二階段，在全面線上申辦。網路結關更便捷，節省政府部門及業者人力及物力，達到雙贏目標。
2015年03月03日-19:39-人行降息挹助陸股資金動能兩會行情倍受期待-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150303/19396496494.html-陸股去年大漲，今年以來持續震盪，人行近來的降息動作倒是引發全球市場關注。法人認為，人行在中國兩會前夕降息一碼，突顯政府刺激經濟的決心，也可望激勵陸股兩會行情，預期大陸官方將在兩會提出更多政策與配套，牽動陸股今年表現。（張佳琪報導）大陸人行在台灣二二八假期間宣佈降息一碼，已是人行在三個月內兩度降息，投資人有點驚訝，但是大致符合市場預期。主要是今年前兩個月中國經濟數據偏弱，通膨偏低突顯偏高的實質利率水準，考量經濟的下行風險與通縮風險，官方有必要實施寬鬆貨幣政策，甚至可能在財政政策方面轉趨積極。惠理康和投信基金經理人陳君卉表示，人行在兩會前降息一碼代表政府刺激經濟的決心，由於貨幣政策寬鬆有利營造寬鬆的金融體系，進而挹助股市動能，對陸股兩會行情將帶來激勵。他認為，中國官方勢必在兩會中提出更多政策和配套施政，且擘畫未來五年大陸經建藍圖的「十三五」方向應該也會在兩會中釋出方向，對陸股後市也是有利。在這樣的情況下，投資陸股勢必跟著政策走。陳君卉表示，陸股今年維持多頭，政策概念股是逢回佈局的首選，例如國企改革、資本市場開放、城鎮化和農村發展等概念下的受惠類股，應該會有表態空間。
2015年03月03日-15:04-美國股市從高點回檔全面收黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150303/15046495713.html-汽車銷售數字表現不佳，美股從前一天創紀錄高點回檔，收盤時全面下跌。道瓊工業指數下滑85點，收在18203.37，跌幅0.47%。那斯達克綜合指數下跌28點，收在4979.90，跌幅0.56%。標普500指數下滑9點，收在2107.78，跌幅0.45%。費城半導體指數下跌14點，成為720點，跌幅1.94%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌51點，收在6889點。德國法蘭克福DAX指數下跌130點，成為11280點。法國證券商公會CAC 40指數下跌48點，來到4869點。俄羅斯股市RTS指數上漲13點，成為917點。巴西股市Bovespa指數上漲283點，收在51304點。
2015年03月03日-14:54-紐約期金力守1200美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150303/14546495708.html-紐約四月期金收市，報每盎司1204.4美元，跌3.8美元，最低曾到1194.6美元。至於現貨金價在1204美元左右。
2015年03月03日-06:00-馬雲來台創基金國發會:年輕人應愛台灣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150303/06006495120.html-阿里巴巴主席馬雲將來來台成立百億元基金，鼓勵台灣青年創業，不過國發會今天(3/3)表示，「大陸並非台灣年輕人新創事業地區的首選，也非新創事業最好的發展環境」，且台灣已經提供充足的創業資金與協助，甚至還打造創業園區，希望留住年輕人在台發展。國發會指出，就算中國大陸提供創業基金，「也不能改變台灣是新創事業最好發展環境的事實」，也希望呼籲國內有意創業的人，應優先利用政府提供的創業資源在台創業。國發會也補充，大陸資金來台成立「創業投資公司」或「投資國內的新創事業」，都要照現行的相關規定來辦理，其中包含「陸資對創投事業」、「轉投資事業不得具有控制能力」、「投資業別項目及限制」等，同時政府也將依法進行審查是否同意。
2015年03月03日-05:00-14檔海外基金今年以來績效強聚焦生技與亞股-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150303/05006495043.html-美股又要挑戰新高，今年才過兩個月，各主要股市就有令人驚艷的表現。統計今年以來國內投信發行的兩百多檔海外基金，已有14檔績效超過7%，多數是投資在生技類股或者中國、印度、日本相關市場，顯示亞洲股市今年以來深受全球資金青睞。（張佳琪報導）去年各主要市場帶給投資人不錯的獲利，今年以來全球牛市沒有太大的改變，美股這幾天攻新高就是最好的印證。統計顯示，今年以來國內投信發行的兩百多檔海外基金，有14檔投資報酬率超過7%，甚至有4檔基金出現一成以上報酬率。這些基金幾乎都是台幣計價，投資標的以生技類股，以及中國、印度、日本幾個亞洲市場為主，代表這幾個股市漲勢強。群益投信分析，亞股一月以來確實頻創新高，日本股市先創高，去年漲翻天的印度股市跟著逼近歷史高點，這兩個市場今年以來漲幅在8%、7%之間，是亞股的領頭羊。尤其印度股市現在距離歷史高點不到1%的空間，趨勢向上明確，漲勢應該能夠延續下去。中國股市儘管最近較為震盪，不過，創業板已啟動攻勢，以35%的漲幅寫下新高。而走了六年多頭的生技股，絲毫沒有退卻的跡象，NBI生技指數今年以來短短兩個月又漲了一成一，推升生技基金的績效。市場對於全球生技股的後市，認為短期避險需求暫告一段落之後，籌碼面會回歸生技成長股。
2015年03月03日-04:00-淘寶賣假貨馬雲：假貨是人性-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150303/04006494901.html-阿里巴巴旗下淘寶網賣假貨，成為外界關注熱點。阿里巴巴集團主席馬雲表示，假貨是人性，人性渴望撿便宜，就像這個世界，騙子永遠存在，打擊假貨是淘寶網的責任，目前和大陸公安積極合作，去年至今已經抓了400多個犯罪份子。(陳映竹報導)淘寶網賣假貨讓美國多家律師事務對阿里巴巴集團進行集體訴訟，也讓阿里巴巴在美國股價大跌。馬雲在台大演講，表示阿里巴巴在美國掛牌，有各種挑戰很正常，這是一個好機會讓各界更了解阿里巴巴、更了解中國，他對這次集體訴訟很有信心。假貨猖獗，學生們關心馬雲如何處理，馬雲坦言，假貨永遠不會消滅，這是人性，尤其在人均每年收入5000美金左右時，假貨最猖獗。淘寶網有責任打擊假貨，和大陸公安合作，網路追蹤速度快，一旦發現有假貨，就可以循線追蹤，現在情況已經好起來。馬雲也提到企業的社會責任，他說，他最討厭的就是生產有毒產品、做騙人生意的企業，每年捐錢做慈善，現場哄堂大笑，認為暗諷頂新魏家，馬雲認為，企業最要緊的就是生產健康產品，提供優質服務，以及照顧員工。
2015年03月03日-04:00-14檔海外基金今年以來績效強聚焦生技與亞股-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150303/04006494900.html-美股又要挑戰新高，今年才過兩個月，各主要股市就有令人驚艷的表現。統計今年以來國內投信發行的兩百多檔海外基金，已有14檔績效超過7%，多數是投資在生技類股或者中國、印度、日本相關市場，顯示亞洲股市今年以來深受全球資金青睞。（張佳琪報導）去年各主要市場帶給投資人不錯的獲利，今年以來全球牛市沒有太大的改變，美股這幾天攻新高就是最好的印證。統計顯示，今年以來國內投信發行的兩百多檔海外基金，有14檔投資報酬率超過7%，甚至有4檔基金出現一成以上報酬率。這些基金幾乎都是台幣計價，投資標的以生技類股，以及中國、印度、日本幾個亞洲市場為主，代表這幾個股市漲勢強。群益投信分析，亞股一月以來確實頻創新高，日本股市先創高，去年漲翻天的印度股市跟著逼近歷史高點，這兩個市場今年以來漲幅在8%、7%之間，是亞股的領頭羊。尤其印度股市現在距離歷史高點不到1%的空間，趨勢向上明確，漲勢應該能夠延續下去。中國股市儘管最近較為震盪，不過，創業板已啟動攻勢，以35%的漲幅寫下新高。而走了六年多頭的生技股，絲毫沒有退卻的跡象，NBI生技指數今年以來短短兩個月又漲了一成一，推升生技基金的績效。市場對於全球生技股的後市，認為短期避險需求暫告一段落之後，籌碼面會回歸生技成長股。
2015年03月03日-03:00-1月外銷訂單連12月正成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150303/03006494741.html-經濟部統計處今天(3/3)公佈1月份「外銷訂單統計」，金額為390.4億美元，是歷年一月新高，較去年同期增加29.3億美元，寫下連續12個月正成長紀錄，不過一月份訂單受到產業淡季影響，金額較去年12月下滑約51.9億美元。經濟部估計，合併一二月的外銷訂單成長，還是有5%的成長。（馮建棨報導）經濟部統計處公佈今年1月份「外銷訂單」，金額390.4億美元，為歷年一月新高，不過受到產業淡季影響，訂單較去年12月明顯下滑，但還是較去年同期成長8.1%，主要是「資訊通信產品」及「電子產品」因手持行動裝置需求增加而接單暢旺，年增率仍有兩位數；而機械因中國大陸對自動化設備需求增加，加上美國景氣復甦及我國海外投資擴廠增加生產設備，都是讓一月份外銷訂單成長的原因。經濟部統計處長林麗貞說:『較去年12月明顯下滑，因為去年12月(外銷訂單)金額是歷年單月次高，所以就月增來說是呈現負成長。』林麗貞指出，雖然資通訊產品接單暢旺，但精密儀器因部分廠商觸控面板接單減少及中小尺寸面板競爭激烈價跌影響，年減2.3%。林麗貞表示，預期今年行動及穿戴裝置產品推陳出新、物聯網新興運用下，我國資訊通信及電子產品接單動能持續增加，但中國大陸經濟成長趨緩，加上產業供應鏈在地化，都是未來接單成長的不確定性因素。至於中韓FTA簽訂後對我國外銷出口的影響，林麗貞表示，因為中韓FTA降稅項目與幅度較原先預期小，目前降稅的時間拉成，短期影響不大，未來陸續實施後，仍會造成衝擊，因此傳統產業、資訊電子產業仍需提升競爭力，對於接單才會有更大的幫助。至於二月份外銷訂單金額，林麗貞指出，因為今年二月遇上農曆春節假期，工作日數減少，預期一月接單減少，若合併一二月外銷訂單，可望仍有5%的年成長率。（圖:馮建棨攝）
2015年03月03日-03:00-馬雲談創業英文很重要-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150303/03006494740.html-全球最大電子商務集團中國大陸阿里巴巴集團主席馬雲，到台大演講暢談創業歷程，鴻海集團董事長郭台銘也現身會場。馬雲自認，能有今天成就，英文對自己幫助很大，並且勉勵台下學子，學習別人失敗的經歷，無數次失敗才可能帶來一次成功。(陳映竹報導)馬雲這次到台大演講，活動採取網路報名，反應踴躍，開放報名四小時，2400個座位就額滿。馬雲和台大、台師大、台科大三位學生代表座談時提到，創業一定要有樂觀態度，要學會左手溫暖右手，才能走下去。此外，學習別人失敗經驗，超越一般人的堅持。馬雲自認他有今日的成功主要有三項因素，包括自學英文、讀杭州師範學院畢業教了六年書、以及忍受失敗。馬雲指出，他11、12歲時突然對英文感興趣，跑到飯店外面當外國遊客免費導遊，藉機學英語，堅持了9年多，他學到不只是語言，更多的是西方的文化、思考觀點，開拓視野。教書6年的經歷讓他受益匪淺，原本期待學生超越自己的想法，當了老闆之後，變成期待員工超越自己。
2015年03月03日-03:00-簡鴻文指台股具萬點實力但須量價搭配攻堅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150303/03006494739.html-台股最近衝關九千七屢屢未過，投資人居高思危，今天明顯發現資金動能縮減。券商公會理事長簡鴻文指出，稅制、法令規定的約束造成大戶資金退卻，使得台股近年來表現停滯。他評估，台股本波很有機會上看萬點，但是攻堅的時間不能拖太久，量能也不宜太低。（張佳琪報導）台股羊年開春表現不弱，但是近一年來國際各主要股市走勢更強，台股行情已經算是落後。券商公會理事長簡鴻文表示，陸股去年大幅上漲，美股最近又在創新高，各國股市行情理想，台股卻停滯已久，主要是近年來稅制問題干擾市場，造成大戶出走。簡鴻文認為，未來稅制問題還是檢討，否則甚至會影響外資投資意願。簡鴻文說：「台灣資本市場一定要國際化與國際接軌，你的稅制不合理不僅外資不會來，台灣資金也會往外跑」。他說，也因為稅制問題，部分大戶近期雖然歸隊，卻沒有積極作股票的意願。簡鴻文說：「（大戶）有在回來，但已沒有熱情、不是很積極，讓我們擔心」。簡鴻文表示，台灣的基本面不錯，加上國際資金泛濫全球股市都在漲，台股挑戰萬點的實力，但是本波攻堅萬點的時間不宜拖太久，量能也必須穩健配合不能太低量，以免錯失攻萬點的好機會。
2015年03月03日-02:00-砸百億創業基金馬雲：「別賣假貨」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150303/02006494614.html-阿里巴巴集團主席馬雲來台送大禮，宣佈成立一百億創業基金，幫助台灣青年實現創業夢想。馬雲表示，透過淘寶、天貓等物聯網販賣台灣農產品或是台灣服務的創業計畫，將會優先入選，一年後會再評估實施成效，決定是否擴大辦理。(陳映竹報導)阿里巴巴集團主席馬雲到台大，進行「馬雲與青年有約─從夢想到成功創業」座談會。台下學生關心的焦點之一就是馬雲宣佈，將斥資一百億台幣，在台灣設立非營利性創業基金。馬雲指出，台灣的創業環境很好，否則不可能孕育出富士康、台積電。他對台灣倍感親切集團，大陸對台灣的產品需求大，創業基金投資對象以台灣產品或台灣服務如何透過阿里巴巴販售全球為主，集團也會把收益繼續回饋基金，他也打趣，「千萬別賣假貨，我會追殺到這裡來！」馬雲表示，這次除了成立百億元的創業基金，也提供2百名台灣年輕人到阿里巴巴實習，希望讓年輕人更認識淘寶組織，帶進更多新的力量。
2015年03月03日-00:30-產業淡季1月外銷訂單下滑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150303/00306494276.html-經濟部統計處今天(3/3)公佈1月份「外銷訂單統計」，金額為390.4億美元，較去年同期增加29.3億美元，不過一月份訂單受到產業淡季影響，金額較去年12月下滑約51.9億美元，但一月外銷訂單「年增率」仍有8.1%。經濟部表示，展望今年行動及穿戴裝置產品推陳出新、物聯網新興運用下，我國資訊通信及電子產品接單動能持續增加，但中國大陸經濟成長趨緩，加上產業供應鏈在地化，都是未來外銷接單成長的不確定性因素。（圖:馮建棨攝）
2015年03月03日-00:00-台股收盤小漲4點收9605點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150303/00006494173.html-美股表現不弱，台股今天卻沒受到太大鼓舞，全場狹幅震盪，一方面是鄰近股市未有強勢演出，另一方面則是紅盤日大盤急攻之後投資人追價較為謹慎。再加上金管會主委曾銘宗提醒留意外資撤出的風險，指數一度失守九千六。終場則在大型電子權值股全力撐盤下，小漲4點，收在9605點，守穩九千六不破。量能持續縮減來到843億元。（張佳琪報導）台股在紅盤日急攻挑戰新高後拉回，本週以來也趨於震盪，週二盤勢多數奀間在盤下游走，少見地沒有跟著美股表現。主要是鄰近股市表勢不強，且金管會主委曾銘宗提醒投資人留意外資後續是否獲利了結撤出台股的風險，讓投資人提高警覺。週一壓垮盤勢的面板二虎，週二反彈力道強，使得指數盤中回檔幅度有限，但是宏達電股價還是弱，空方鎖定造成股價狂瀉3%。所幸台積電、大立光持穩向上，台積電漲幅達1%有效穩盤，有助指數成功守住九千六。終場集中市場小漲4點以9605點作收。元富證券投顧總經理劉坤錫表示，盤勢出現三根黑K棒且守穩九千六，短線拉回整理應該已經結束。劉坤錫說：「今天一方面留下影線，二方面收盤指數仍在9582點以上，代表農曆年後的波段行情仍未結束」。外資在台股買超金額減少，不過，期貨多單沒有減少的跡象，外資沒有轉向以前，盤勢暫時應不至於立即反轉。（圖：證交所提供）
2015年03月03日-00:00-馬雲到台大分享創業心情-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150303/00006494171.html-全球最大電子商務企業阿里巴巴集團董事局主席、淘寶網創始人馬雲到台灣大學演講，分享創業心路歷程，開放報名不到4小時，會場內2400個座位秒殺一空，鴻海董座郭台銘也到場取經。馬雲昨天宣佈，將斥資一百億台幣，在台灣設立非營利性創業基金，讓各界驚喜。這項議題勢必也是這場演講，各方提問的焦點。
2015年03月02日-23:00-土銀推人民幣優存方案限期5天-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150302/23006493927.html-儘管中國人行日前才宣佈降息，土銀今天宣佈自3月5號元宵節當天起推出人民幣優存方案，1個月期定存利率3.88%，限量推出，限期5天。土銀董事長徐光曦表示，中國大陸的利率長遠看來仍有調升機會。土銀董事長徐光曦今天表示，人民幣逐步走向國際化，受各種影響，但仍以國內因素為最重要。由於大陸經濟成長放緩，加上通縮壓力，不得不以減息來刺激經濟成長，待經濟成長達到一定程度後又會升息，由於大陸的存款利率機動靈活性高，因此包括土銀在內許多國內銀行業者都以短期促銷方式來吸收人民幣存款，作法較有彈性。
2015年03月02日-22:30-台資首例元富證券天津設創投公司-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150302/22306493851.html-新華社今天報導，台資元富證券獲得天津市商務委員會核准，已正式在天津設立了兩家公司。這是台灣第一家在大陸設立創投及創投管理公司的券商，並已展開實體業務活動，為未來合資證券公司累積必要資源。元富證券在天津自貿區設立的兩家公司，為元富證創業投資天津有限公司及元富創新創業投資管理天津有限公司，資本額分別為新台幣5億元和1000萬元左右。元富證券董事長陳俊宏表示，選擇當地是因為天津市總體經濟成長潛力高、證券市場相對未飽和而且有北京區域市場腹地。報導說，元富證券是台灣第一家在大陸設立創投及創投管理公司的證券商。元富證券期望，未來能夠延伸台灣元富創投的經驗，初期鎖定大陸相關生物技術醫療及其他潛力產業，並配合天津自貿區推動的各項金融創新項目及跨境資金平台，提供標的事業具有差異化的跨境服務。
2015年03月02日-22:00-土銀宣佈105年辦理300億元現增-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150302/22006493783.html-土銀宣佈將推動在105年辦理300億元現金增資暨股票初次上市（IPO）計劃，以強化資本結構，拓展業務及海外佈局。由於土銀為百分之百國營，現增計畫尚須編列預算，經立法院審議通過才能付諸實施。（黃悅嬌報導）土銀董事長徐光曦指出，因土銀第一類資本偏低，無法開設海外分行，甚至授信業務可能遭到限縮，在獲得同仁的支持下，規劃辦理現金增資暨股票初次上市（IPO）計畫，須強化資本結構，以利業務拓展及海外佈局。『今年首要任務要加強資本，希年底前能通過300億現增，105年起第一類資本達到8%，才符合國際上申海外分行標準。』土銀公佈去(103)年營運績效，稅前盈餘115.67億元，各項財務指標也都有良好表現，但在全體銀行排名由102年的第10名跌滑落至第13名。土銀總經理高明賢表示，雖然土銀盈餘創新高，但成長幅度不如同業，為急起直追，除了充實營運資本之外，也將調整授信結構，將打破現在授信業務5成4集中於不動產的結構，朝多元核心發展，包括拓展中小企業、文創產業等企業金融業務。
2015年03月02日-21:30-外資匯入再創新高曾銘宗：注意反轉-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150302/21306493716.html-金管會統計，截至二月底為止，外資累計匯入達到一千九百八十點二億美元，再創歷史新高。雖然目前台股相較穩健，但金管會主委曾銘宗今天（3號）也提醒，如果外資突然反轉撤出，恐怕對台股造成傷害，還是存在不確定因素。（陳俊華報導）根據金管會統計，到二月底為止，外資累計匯入達1980.2億美元，再創歷史新高。金管會主委曾銘宗三號到立法院備詢，他在受訪時表示，雖然目前台股穩健，但還是有不確定因素存在，一段時間後假設美元升息，外資匯入的情況可能突然反轉，恐怕將對台股造成傷害。曾銘宗：『因為外資持續匯入已經創歷史新高，當然它未來以後，一段時間假設是美元升息以後，那有可能反轉，所以目前是比較穩健，但是這個也有它不確定因素存在，特別提出來說明。』曾銘宗表示，基本上從整個股市來看，不管是總體經濟面，上市、上櫃的基本面，或者資金面來看，都相當穩健，所以展望未來台股位於比較穩健的情況。媒體詢問，陸股一直在上漲，會不會擔心影響到台股？曾銘宗表示，這部分會尊重市場機制。（圖：取自曾銘宗臉書）
2015年03月02日-21:00-總統:工具機產業是下一個兆元產業-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150302/21006493671.html-「台北國際工具機展」今天(3/3)登場，吸引共計5萬3000名國內外買主參觀，貿協董事長梁國新表示，預估今年會有來自97個國家，約7千名買主，帶動21億美元的商機。總統馬英九致詞時表示，台灣機械工業近幾年在人才、製造能力及出口能力方面都大幅提升，工具機產業今年產值可望破兆，政府與企業應緊密合作，強化人才培訓與引入資金。（馮建棨報導）兩年一度的「台北國際工具機展」週二起一連六天在南港展覽館、世貿一館等地開展。台灣對外貿易協會董事長梁國新指出，今年工具機展規模是歷年最大的一次，這是全球第五大，亞洲第二大的展覽，一共有1015個廠商參展，其中1/4是外國場商來台設攤，德國與瑞士更是整合資源以「國家館」的形式來參加，而且瑞士更是連續10年參展。總統馬英九出席開幕致詞表示，五年前我國跟中國大陸洽簽ECFA時，石化業與工具機是我國極力想要爭取的項目，直到現在都沒有改變。馬總統指出，外界認為我國與中國大陸進行中的「兩岸貨品貿易協議」是圖利大財團，馬總統表示，工具機產業的確是相當大的產業，但是更需要衛星工廠來當後援，約有49%的中小企業也會因此獲利。馬總統表示，經濟部正推動「工業4.0」希望從事智慧製造，這對我國工具機業有關鍵性影響；且整個機械工業在邁向兆元產業時，都要從人才培育、資金引入與科專方案等，全力協助機械公業成為台灣下一個兆元產業。據了解，過去台灣工具機大多出口到中國大陸、美國、日本等國家，創造約龐大的外銷金額。經濟部次長沈榮津指出，去年全年度機械產業的產值已達9800億元，且今年工具機產業在一月份有16%的成長來預估，今年產值可望破兆，會帶動我國經濟發展與提供就業機會。（圖:馮建棨攝）
2015年03月02日-21:00-房地合一稅從輕土銀董座：房市利空出盡-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150302/21006493670.html-財政部房地合一課稅方案從輕規劃，土銀董事長徐光曦今天表示，對不動產產業而言是利空出盡，土銀客戶以自住為主，所受影響也很小；今年度土銀的土建融授信目標持平，購屋貸款則為個位數成長，自住型房貸利率仍可維持在2%以下，非自住貸款則已升破2%。（黃悅嬌報導）土銀不動產授信餘額占整體授信餘額高達53%，一旦不動產市場反轉，房價大幅下跌，土銀的授信風險將大幅升高。土銀總經理高明賢指出，按金管會嚴重情境設定，假設房價下跌3成、利率上升2個百分點，土銀資本適足率仍可維持法定水準之上，房貸壓力測試過關。對於房地合一課稅方案出爐，朝向輕稅化對房市影響如何？土銀董事長徐光曦認為，應是「利空出盡」，對土銀的衝擊也很小。『應該是利空出盡我的感覺，而且我們主要客戶多是自住房貸，應該影響蠻低的。』同為百分之百國營銀行的台銀評估房市風險升高，農曆年前宣佈調升房貸利率，土銀是否跟進？土銀表示，土銀的購屋貸款客戶高達8成5為自住，因此利率將維持平穩，投資型利率則會提升。目前土銀的自住型貸款利率均可在2%以下，第二、第三戶利率提高，非自住利率都在2%以上，貸款成數降低。
2015年03月02日-19:30-李嘉誠仍是華人首富-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150302/19306493455.html-富比士雜誌又公佈了全球最新富豪排名，在華人富翁方面，香港富豪「李嘉誠」，仍然是華人首富，帳面上的財富總額，是三百三十三億美元，也是世界富翁排行榜上的第十七名。此外，香港「恆基地產」主席「李兆基」，則是以兩百四十八億美元的身家，位居全球富豪榜第二十七名。至於在大陸方面，大陸首富是房地產商人「王健林」，他以兩百四十二億美元的資產，位居世界富豪排行榜第二十九名。至於大陸知名電子商務公司「阿里巴巴」的創始人馬雲，則是全球排名三十三名，財富總值為兩百二十七億美元。而台灣的首富，則是旺旺中時集團總裁「蔡衍明」，他連續四年成為台灣首富，但是全球排名，從去年的第一百三十名，下跌到今年的第一百四十七名。
2015年03月02日-18:00-HTC宣佈和中華電簽署備忘錄-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150302/18006493088.html-宏達電宣佈和三大電信之一的中華電信簽署2015年的合作備忘錄，希望台灣在邁入4G的第二年，透過雙方的合作可以讓消費者體驗4G高速行動上網的生活，並創造雙贏。中華電信董事長蔡力行表示，雙方今年是第五度簽署2015年合作備忘錄，希望延續2014年在4G 高速行動上網領域的合作成果，致力於創造便利快捷的行動生活，並透過經驗與技術的分享與共享，期望滿足各類型消費者的需求。HTC董事長王雪紅指出，期望藉由雙贏的合作模式，鞏固雙方市場領導品牌地位，共同帶領台灣與世界接軌，在國際舞台掀起新風潮，開創4G高速行動上網的數位生活新風貌。HTC表示，今年雙方的合作展望包含:「4G高速行動上網最佳體驗」、「差異化商品與服務」、「整合通路力量擴展雙方市場」以及「發展數位匯流產業合作」。(圖:HTC提供)
2015年03月02日-17:40-HTC宣佈和中華電簽署備忘錄-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150302/17406493011.html-宏達電宣佈和三大電信之一的中華電信簽署2015年的合作備忘錄，希望台灣在邁入4G的第二年，透過雙方的合作可以讓消費者體驗4G高速行動上網的生活，並創造雙贏。中華電信董事長蔡力行表示，雙方今年是第五度簽署2015年合作備忘錄，希望延續2014年在4G 高速行動上網領域的合作成果，致力於創造便利快捷的行動生活，並透過經驗與技術的分享與共享，期望滿足各類型消費者的需求。HTC董事長王雪紅指出，期望藉由雙贏的合作模式，鞏固雙方市場領導品牌地位，共同帶領台灣與世界接軌，在國際舞台掀起新風潮，開創4G高速行動上網的數位生活新風貌。HTC表示，今年雙方的合作展望包含:「4G高速行動上網最佳體驗」、「差異化商品與服務」、「整合通路力量擴展雙方市場」以及「發展數位匯流產業合作」。(圖:HTC提供)
2015年03月02日-16:30-經濟利多納斯達克站上五千點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150302/16306492879.html-美國納斯達克指數收復了網路泡沫化前出現過的五千點，企業併購利多以及經濟指標報佳音，都發揮了拉抬效果。（夏明珠報導）美股週一開盤就上漲，那斯達克在接近中午的時候，突破五千點，接著拉回，尾盤前再次反攻，終場以五千零八點做收，距離兩千年三月創下的歷史高點，只差了四十點。曾經是非理性投資指標的納斯達克，復原的路，漫長又艱辛，十五年來，它的組成也出現了顯著的改變，兩千年時，佔指數比重達百分之十二的電信類股，如今降到不及百分之一，過去呼風喚雨的那些獲利差或根本不賺錢的企業，現在都已沈寂甚至消失，價值投資取代了投機。所以分析師說，現在那斯達克的五千點是建築在基本面上。把眼光放大到整體經濟上，鼓舞投資人的好消息包括一月份家戶收入增加，這表示大家有更多錢可以買東西了，史坦普五百的十大類股中，消費類漲得最多。美股三大股市在三月的第一個交易日，延續二月的氣勢，全面收紅，二月份，史坦普五百漲了百分之5.5，是三年多來表現最好的一個月。除了美國國內經濟利多，投資人也同時關注國際發展，中國人行上週末降息，這是三個月來第二次，前不久，中國當局也調降了企業稅，並且替公務員加薪，刺激經濟的動作愈來愈積極。
2015年03月02日-15:30-納斯達克站上五千點近十五年來首次-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150302/15306492775.html-美國那斯達克指數收復了網路泡沫化前出現過的五千點，企業併購利多以及經濟指標報佳音，都發揮了拉抬效果。（夏明珠報導）美股週一開盤就上漲，那斯達克在接近中午的時候，突破五千點，接著拉回，尾盤前再次反攻，終場以五千零八點做收，距離兩千年三月創下的歷史高點，只差了四十點。鼓舞投資人的好消息包括一月份家戶收入增加，這表示大家有更多錢可以買東西了，史坦普五百的十大類股中，消費類漲得最多。美股三大股市在三月的第一個交易日，延續二月的氣勢，全面收紅，二月份，史坦普五百漲了百分之5.5，是三年多來表現最好的一個月。除了美國國內經濟利多，投資人也同時關注國際發展，中國人行上週末降息，這是三個月來第二次，前不久，中國當局也調降了企業稅，並且替公務員加薪，刺激經濟的動作愈來愈積極。
2015年03月02日-14:05-道瓊、S&P500;創新高NASDAQ重回五千點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150302/14056492667.html-數據顯示美國經濟正穩定復甦、就業市場持續改善。美股收盤時全面上漲，道瓊工業指數與S&P500;指數再創歷史新高，那斯達克指數則收在5000點之上，這是2000年3月10號以來首見。分析師認為，歐洲央行ECB本月即將開始正式收購債券，中國也再度降息，顯示全球央行正努力刺激經濟復甦，有助美國貿易成長。美股收盤時道瓊工業指數上漲155點，收在18288點，漲幅0.86%。那斯達克指數上漲44點，收在5008點，漲幅0.90%。標普500指數上漲12點，收在2117點，漲幅0.61%。費城半導體指數上漲19點，收在734點，漲幅2.78%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌6點，收在6940點。德國法蘭克福DAX指數上漲8點，成為11410點。法國證券商公會CAC 40指數下跌34點，來到4917點。俄羅斯股市RTS指數上漲6點，成為903點。巴西股市Bovespa指數下跌562點，收在51020點。
2015年03月02日-03:30-環團抗議台電海外處理用過燃料棒台電:合乎規定-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150302/03306491971.html-全國廢核行動平台今天表示，台電2月17號上網公告核一、核二核廢料海外處理招標，有違反預算法之嫌。台電回應，尋求國外進行用過核燃料再處理可行性，是依照放射性廢料管理規定辦理，同時台電是國營事業，上網招標及未來的預算編列，都必須受到監督，一切依法處理，沒有違規的問題。（馮建棨報導）全國廢核行動平台週一到立法院前抗議，直指台電在過年前最後一個上班日上網公告用過核燃料海外處理招標案，預計把用過燃料棒送往海外再處理後，20年送回台灣。台電公司回應，目前用過核子燃料境外再處理採購案依照行政程序辦理執行，且符合公開招標上網公告的程序。台電指出，目前世界上擁有核能電廠之國家中，有7個國家執行或計畫將核燃料進行再處理，包含歐洲的法國、荷蘭、俄羅斯、英國及亞洲的印度、中國、日本，而且臨近的南韓正積極向美國爭取設置再處理廠。台電指出，用過核燃料再處理過後，相關的「高放射性廢棄物體積」及「放射性核種」將大幅減少，有利於未來進行最終處置。台電強調，用過核子燃料的載運作業，需符合國際安全運送放射性核燃料規定，應無恐怖攻擊或核武擴散的疑慮。（圖:陳俊華攝）
2015年03月02日-03:00-春節228連假雙北市建物移轉創單月新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150302/03006491911.html-「雙北市」地政局公佈2月建築物買賣移轉棟數，受到農曆春節與228連續假期影響，工作天數減少，「雙北市」本月移轉棟數均創88年以來單月最低量。房仲業者預估3月交易量可望回歸基本盤。根據各地地政局最新統計，台北市2月建物買賣移轉棟數僅1，851戶，月減24.4%，年減18%，新北市為2650棟，月減42%比去年同期量縮28.3%。「雙北市」本月移轉棟數均創下民國88年以來單月最低。永慶房產集團分析，房市從傳統購屋旺季與新屋交屋潮結束之後，加上農曆春節與228連假影響，工作天數僅15天，交易登記量因此明顯減少。預期3月交易量可望回歸基本盤。信義房屋不動產企研室也認為，2月受到春節與228連假影響，工作天數較少，加上房地產交易表現並不熱絡，「雙北市」本月交易量創下近年來單月新低，預料隨房地合一政策越來越明朗，與季節性干擾因素告一段落後，後續移轉量有機會回溫。
2015年03月02日-03:00-發掘產業藍海經濟部協助婦女創業-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150302/03006491910.html-再過幾天就是婦女節，經濟部中小企業處推動「婦女創業飛雁計畫」，協助婦女創業展現女性特質，其中就有創業者，過去擔任護理師過程中，發現病患的需求，因此延伸照護，提供營養充足的供餐服務。（馮建棨報導）曾擔任護理人員的王品喬，看到許多女性在罹患乳癌後，家中沒有人可以照顧，且癌症化療後更需要營養均衡的餐點，王品喬表示，現在市面「月子餐」服務相當多，可是癌症送餐卻沒有人投入，因此她放手一搏，不過投入後才發現，不同癌症所需的營養也都不相同。企業執行長王品喬說:『同樣癌症病人卻因為吃的藥物不同、打的抗癌藥不同，因此攝取食物也不同。所以這樣的「客制化服務」希望能依照實際營養所需、治療情形，來給予最完整的營養照顧。』王品喬表示，希望製作的餐點送到客戶手中都還是熱騰騰的，但因人力不足，所以營養師、廚師在餐點完成後，也都必須協助餐點配送，且不管天候如何惡劣，都會使命必達。為何會願意堅持下去，王品喬說:『而能在這樣的情況下堅持下來，主要還是因為病人的回饋。當我們看到病人治療告一段落時，甚至可以回復正常生活』經濟部中小企業處過去推動「飛雁計劃」協助婦女創業，官員表示，去年台灣女性企業負責人達到48萬9109人，較前1年增加1萬4872人，且逐年增加。可能是因女性負責人以服務業佔比最高，顯示國內女性企業在規模擴張及海外拓展版圖上仍有相當潛能。（圖:馮建棨攝）
2015年03月02日-02:30-國有資產活化103年創造500億元效益-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150302/02306491857.html-財政部強化國有財產管理效益，去年（103）各機關管理的國有公用財產活化運用收益達414億多元，超過年度目標一倍以上；國有非公用土地地上權開發案收取權利金27億元，可引進民間投資66億元，創造3500個就業機會，成果豐碩。（黃悅嬌報導）財政部國有財產署（國產署）自去(103)年起推動「加強國有不動產活化運用四年計畫」，透過出租、委外經營等多元方式活化運用國家資產，實施第一年各機關管理的國有公用財產活化運用收益達414億多元，超出年度預定目標200億元一倍以上，成果豐碩。此外，國產署對於各機關留用的閒置低度利用國有建築用地，報經行政院核定強制回收機制，去年收回6處，將由國產署接棒，規劃以招標設定地上權進行共同開發，提升使用效益。國產署公用財產組長王彩葉表示，去年共標脫17宗國有非公用土地，成果也相當不錯。『標脫17宗，5點多公頃，收取權利金27億多，引進民間資金66億，每年租金收益可增加1800多萬。』國產署指出，去年盤點會勘各部會低度利用的國有公用土地49處，國防部占28處為最大宗，國防部主張部份留用，但國產署認為若改為非公用國有地辦理地上權招標開發，效益更高，將協調國防部將台北市國軍英雄館、仁愛路空軍軍官俱樂部與六張犁基信營區進行變更。
2015年03月02日-02:00-發掘產業藍海經濟部協助婦女創業-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150302/02006491801.html-再過幾天就是婦女節，經濟部中小企業處推動「婦女創業飛雁計畫」，協助婦女創業展現女性特質，其中就有創業者，過去擔任護理師過程中，發現病患的需求，因此延伸照護，提供營養充足的供餐服務。（馮建棨報導）曾擔任護理人員的王品喬，看到許多女性在罹患乳癌後，家中沒有人可以照顧，且癌症化療後更需要營養均衡的餐點，王品喬表示，現在市面「月子餐」服務相當多，可是癌症送餐卻沒有人投入，因此她放手一搏，不過投入後才發現，不同癌症所需的營養也都不相同。企業執行長王品喬說:『同樣癌症病人卻因為吃的藥物不同、打的抗癌藥不同，因此攝取食物也不同。所以這樣的「客制化服務」希望能依照實際營養所需、治療情形，來給予最完整的營養照顧。』王品喬表示，希望製作的餐點送到客戶手中都還是熱騰騰的，但因人力不足，所以營養師、廚師在餐點完成後，也都必須協助餐點配送，且不管天候如何惡劣，都會使命必達。為何會願意堅持下去，王品喬說:『而能在這樣的情況下堅持下來，主要還是因為病人的回饋。當我們看到病人治療告一段落時，甚至可以回復正常生活』經濟部中小企業處過去推動「飛雁計劃」協助婦女創業，官員表示，去年台灣女性企業負責人達到48萬9109人，較前1年增加1萬4872人，且逐年增加。可能是因女性負責人以服務業佔比最高，顯示國內女性企業在規模擴張及海外拓展版圖上仍有相當潛能。（圖:馮建棨攝）
2015年03月01日-23:30-南區國稅局營業稅籍清查鎖定網拍醫美-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150301/23306491283.html-南區國稅局表示，4月1日起將針對轄區內營業人實施「營業稅稅籍清查」，包括：網路交易、美容醫療院所、產後護理機構、月子中心及老人福利機構等，都在清查的範圍。南區國稅局指出，4月1日起展開營業稅稅籍清查，有關網路交易部分，延續以往清查網路賣家是否未依規定辦理營業登記擅自營業，另外對於已辦營業登記的營業人，將寄發輔導函，請其自行檢視是否利用網路銷售貨物或勞務；若有網路銷售行為，則須查填網址、會員帳號等資料寄回國稅局改正檔案。至於美容醫療院所、產後護理機構、月子中心、老人福利機構也是今年的清查重點，主要清查相關業者於銷售應稅貨物或勞務時，是否依規定辦理營業登記。
2015年03月01日-22:30-台股收盤跌20點收9601點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150301/22306491091.html-台股上週急攻後拉回，今天盤勢受制於重量級權值股的拉回，呈現開高走低格局，大盤終場下跌20點，以9601點作收，拉回沒破九千六，也守住十日線。成交量911億元，分析師認為，大盤價跌量縮，而且技術面、籌碼面仍有利多方，指數震盪整理後會再往上攻堅。（張佳琪報導）受到中國大陸人行意外宣佈降息一碼，營造市場多頭氣氛，早盤指數開高後攻抵9690點，接近九千七壓力後權值股熄火，盤勢轉而震盪向下。台積電拉回1%、大立光回檔0.9%，都出現短線急漲後的獲利了結賣壓。倒是仁寶表現突出，由於去年繳出亮麗成績單且今年將配高現金股息，股價開盤就直攻漲停，成為盤面上焦點。非電子股則是運輸、百貨類股最強。大盤終場下跌20點，守住九千六不破。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，短線拉回修正是合理現象，指數整理後應可續攻。簡伯儀說：「指數雖然回檔，但只是短多拉回修正情況，無礙於後續指數整理後再往上攻堅」。全球行動通訊大展MWC在西班牙舉行，宏達電有新品登場，股價卻重挫超過2%，顯示新品沒有獲得驚喜目光。三月份還有多個科技新品展覽，工具機展也將舉行，是否激勵相關族群有待觀察。（圖：證交所提供）
2015年03月01日-21:30-希臘延債提改革德相信會兌現承諾-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150301/21306490958.html-德國財政部長相信希臘現任政府，會兌現它為爭取延長貸款提出的承諾，不過也把醜話說在前頭，如果希臘跳票，就再也得不到金援。德國財政部長蕭伯樂在接受週日畫報訪問的時候說，他相信希臘會落實請求延長紓困四個月時，承諾的改革目標，萬一希臘出爾反爾，它將信用破產，以後再也沒有人會相信。蕭伯樂說，四個月紓困結束後，希臘是否可以脫離援助，還不一定，不過不管未來事情如何發展，歐盟都不會鬆動標準，希臘想要繼續得到幫助，就得遵守這套遊戲規則。（圖片取材自網路）
2015年03月01日-21:00-CCI指數創新高看好未來半年發展-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150301/21006490899.html-中央大學台灣經濟發展研究中心今天(3/2)發布最新消費者信心指數(CCI)為89.44點，較上月上升1.21點，再度創下歷史新高，6項指標中有5項上升、1項微跌。學者表示，只要政府放手讓經濟自由發展，未來沒有壞的理由。（馮建棨報導）中央大學台經濟中心發布2月消費者信心指數(CCI)為89.44點，創下歷史新高，且較上個月上升1.21點，與去磑同期上升6.51點。台經中心表示，構成CCI的六項指標中，只有「購買耐久性財貨時機」在本月下降，其餘「國內就業機會」、「國內經濟景氣」、「國內物價水準」、「家庭經濟致狀況」及「投資股票時機」等五項指標都是上升。台北醫學大學大數據研究中心暨管理學院教授謝邦昌分析，這次五項指標上升，除 了接近農曆新年，今年上半年的經濟表現預期不錯，對於國內經濟、家庭經濟消費 者都會比較有信心。同時失業率創下近年新低，對於就業市場也是比較樂觀；而物 價方面，除了接近年關，其他像油價在相對低點，所以消費者對於物價沒有太多的 不滿。至於購買「耐久性財貨時機」下降，謝邦昌說:『但是相對的比較差一點，基本 上沒有顯著的差異，不過最重要的原因可能是因為最近房市方面，尤其是北北基桃 是有下修的情形』謝邦昌表示，整體表現還不錯，接下來立法院開議後，政府不應用「符合公平正義」等非經濟因素來打壓經濟因素，應該讓經濟自由開放發展。且這次CCI創下新高，表示民眾看好未來三個月到半年的經濟發展，只要未來一季沒有特殊影響，經濟沒有壞的理由。（圖:取自中央大學台經中心網站）
2015年03月01日-20:30-希臘延債提改革德相信會兌現承諾-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150301/20306490809.html-德國財政部長相信希臘現任政府，會兌現它為爭取延長貸款提出的承諾，不過也把醜話說在前頭，如果希臘跳票，就再也得不到金援。德國財政部長蕭伯樂在接受週日畫報訪問的時候說，他相信希臘會落實請求延長紓困四個月時，承諾的改革目標，萬一希臘出爾反爾，它將信用破產，以後再也沒有人會相信。蕭伯樂說，四個月紓困結束後，希臘是否可以脫離援助，還不一定，不過不管未來事情如何發展，歐盟都不會鬆動標準，希臘想要繼續得到幫助，就得遵守這套遊戲規則。（圖片取材自網路）
2015年03月01日-19:30-財長：房地合一課稅即目標沒有太輕-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150301/19306490647.html-財政部長張盛和今天早上接受廣播節目專訪時表示，財政部提出的「房地合一」稅制，與國際或過去提出的方案相較不會太輕，因為「房地合一」課稅就是重要目標；而且只要立法院國民黨團有共識，行政院會很快將版本送出，他有決心與信心在本會期推動通過。（黃悅嬌報導）財政部長張盛和接受電台專訪時指出，立法院本會期是法案會期，最單純，下會期則是預算會期，又接近選舉，比較複雜，因此他希望「房地合一」稅制能在本會期通過。「決心、信心都有」，時間不是問題，只要國民黨團有共識，行政院很快就會送出去。不過目前方案還在財政部。對於外界質疑，財政部版本「太輕」，應該加重，張盛和表示部份立委對於加重有疑慮，而且輕重是相對問題，與國際或過去提出方案相較，他不認為財政部方案太輕；「房地分開」課稅是台灣獨有的落伍稅制，一定要改，「房地合一」本身就是重要目標，「通過最重要」。『要了解到台灣稅制是落伍，差不多是少數落後國家，要合理化，不是要把打房的重責大任放在房地合一的話，事實上目前的版本跟國際比較是可行的。』張盛和強調，坊間認為目前財政部的方案太輕，是因為把「打房」的目標放進來，各國「房地合一」課稅都沒有用來打房，稅制必須是長期的可長可久的，不能用長期制度治療短期缺失。（資料照片）
2015年02月27日-14:04-第四季GDP下修美股收黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150227/14046486288.html-美國下修去年第四季經濟成長，消費者支出創四年來最大升幅，經濟數據錯綜複雜，美股收黑。道瓊工業平均指數下跌81點至18132點，跌幅0.45%Nasdaq指數收低24點至4963點，跌幅0.49%S&P; 500指數收低6點至2104點，跌幅0.3%費城半導體指數收低2點至714點，跌幅0.28%歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌3點，收在6946點。德國法蘭克福DAX指數上漲74點，成為11401點。法國證券商公會CAC 40指數上漲40點，來到4951點。俄羅斯股市RTS指數下跌15點，成為896點。巴西股市Bovespa指數下跌177點，收在51583點。錄音： 數量：0圖片： 數量：0
2015年02月27日-04:00-日央行總裁:有信心達成2%通膨目標-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150227/04006485554.html-日本央行總裁「黑田東彥」今天在東京演說，表示日本近來的物價，受原油價格下跌影響，漲勢趨緩，不過他有信心物價指數今年基本上會「穩步上修」，黑田一再表示，他有信心在2015年度，實現2%的通膨目標。黑田指出，日本為了擺脫長期通縮，需要使用比「一般規模更強力的手段」；他同時強調，日本央行目前實行的大規模貨幣寬鬆政策「十分恰當」。他也表示，貨幣政策「需要速度和氣勢」，表明不打算下修2%的通膨目標，或延長達成期限。黑田指出，為了實現通膨目標，消除企業和消費者的「通縮心理」，十分重要。
2015年02月26日-23:30-紅包行情還沒結束台股三月份仍有機會向上-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150226/23306484913.html-台股羊年開春，在急漲創下新高之後拉回，投資人關心二二八連假過後的行情是否能夠續漲？由於市場資金充沛、同時外資年後在期貨和現貨同步作多，法人對於三月份行情多半看法正面，認為大盤來回消化套牢量之後，有機會繼續往上挑戰新高。 （張佳琪報導）台股年後開春追趕歐美股市進度上演補漲行情，指數展現強攻九千七的氣勢來到七年新高價位，二二八前夕雖然盤勢拉回，市場普遍認為是急漲後的合理修正。這一波外資買盤力道強勁，資金持續進駐台股且期現貨同步做多，成為締造台股創高的關鍵。日盛投信基金經理人施生元表示，有外資的力挺，加上大盤現階段技術面仍強，紅包行情應可延續到元宵。但畢竟上檔九千八的壓力帶累積多年的套牢量，法人評估台股在九千五附近震盪難免，有待反覆測試消化套牢量。分析師表示，羊年以來日均量有所擴增，但是二月份的月均量還是不太足夠，二二八假期過後，大盤量能是否持續增溫以及前波高點能否守穩，都是短線觀察指標。假如指數可以維持在各短期均線以上且成交量維持千億元，有助大盤在三月份行情表現。
2015年02月26日-18:30-經濟部出招活化產業用地-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150226/18306484166.html-台灣工業區林立，產業大喊找不到土地，卻有土地閒置十年沒利用，經濟部將成立小組，針對產權單純且無固著物、長期持有等十筆土地優先處理，希望在今年底前釋出土地。（馮建棨報導）經濟部工業局長吳明機表示，工業用地是產業最基礎需求，如果沒有工業用地，產業發展將受限制。吳明機指出產業創造產值及國內生產毛額占全體總量3成以上，但台商想回台投資設廠，卻難以取得土地，會影響整體區域經濟成長及就業市場。目前工業局已清查全台閒置工業用地共計812公頃，將依照「面積完整可供產業進駐」、「長期持有」、「產權單純且無固著地上物」等原則，優先挑出10筆閒置土地來處理釋出。吳明機指出，工業局正研議「產業用地政策革新方案」，將從「活化既有土地」及「增設適地性用地」開始著手，同時也設制閒置土地回收機制、著手提高閒置土地持有成本 並建立產業用地儲備制度等作法。工業局官員表示，且經濟部正和內政部、地方政府研議增訂都市計畫，將新增閒置土地強制收買規定，預定年底前可完成。另外也將研議修改都市計畫施行細則，放寬都會型工業區容積率高於目前的1.2倍，讓都會型工業區工廠立體化，以鼓勵廠商增加投資。（圖:馮建棨攝）
2015年02月26日-14:04-美股狹幅整理收盤漲跌互見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150226/14046483686.html-美股狹幅整理，收盤漲跌互見。科技股上漲，支撐Nasdaq指數更接近歷史高點。能源股下跌，壓低了S&P; 500指數。道瓊工業平均指數收低10點至18214點，跌幅0.06%。Nasdaq指數收高20點至4987點，漲幅0.42%。S&P; 500指數收低3點至2110點，跌幅0.15%。費城半導體指數收高4點至716點，漲幅0.66%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲14點，收在6949點。德國法蘭克福DAX指數上漲116點，成為11327點。法國證券商公會CAC 40指數上漲28點，來到4910點。俄羅斯股市RTS指數上漲28點，成為911點。巴西股市Bovespa指數下跌50點，收在51760點。
2015年02月26日-03:30-鄧振中:中韓FTA草案開放不如預估但仍須注意影響-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150226/03306482928.html-陸韓FTA 草簽，經濟部長鄧振中今天(2/26)表示，中國大陸跟南韓簽訂的「自由貿易協定」(FTA)草簽文本出爐，我國擔心的四大產業影響比預期小，但傳統產業及中小企業相關產品降稅的影響「不容輕忽」，政府除提升產業核心競爭力，也會努力趕上FTA簽署速度。（馮建棨報導）中國大陸跟南韓洽簽「自由貿易協定」(FTA)，週三在網路上公佈草簽文本，我國過去擔心可能受嚴重衝擊的四大產業，不過降稅幅度較預期來的小，經濟部表示，「壓力沒那麼大」。經濟部長鄧振中表示，分析這次FTA文本，其中部分產業的降稅幅度相當大，有相當比例立即降為零，但我國關心的重點產業關稅開放的不多，甚至有些產業被排除在外，因此對我國影響就比預期小。外界質疑，去年傳出中韓將洽簽FTA時，經濟部曾多次說明對台影響，但現在回顧是否有恐嚇人民的狀況?鄧振中回應，當時預估跟現在會有落差，是因為當時設定的預測模型都是以全面自由化為前提，所有品項關稅全部立即降為零，但現在中韓談判的結果並不如預估。但鄧振中仍提醒，目前評估中韓貿易自由化期程長，但政府不能忽略影響。鄧振中說:『產業跟政府不能疏忽FTA協定帶來的影響，畢竟時間雖長，但還是有自由化，還是有降為零關稅的一天』鄧振中指出，未來廠商仍有會將商品銷往大陸，總是會有問題需要解決，但中韓FTA生效後，中國會提供相關的管道給南韓溝通，相較下我國跟中國大陸有協議，但是FTA協議範圍更廣泛且有制度，因此我國可能仍會受影響。
2015年02月26日-02:30-台股週線漲近百點紡織類股本週最強-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150226/02306482813.html-台股羊年開春以來行情表現不錯，大盤週線上漲92點，三個交易日就有近1%的漲幅，上市公司總市值增加2710.75億，來到27.86兆。證交所統計資料顯示，年後表現最強的類股是紡織類股，類股指數大漲2.56%，市值增加132.14億元，送給投資人一個大紅包。這幾天表現最差的是橡膠類股，類股指數慘跌1.44%，類股市值減少61.47億元。成交比重是半導體類股最高，受台積電強勢大漲帶動，半導體類股占大盤成交比重達兩成六；其之是光電類股，占大盤成交比重超過一成。週轉率則是電子零組件類股最高，達到2.32%，其次是光電類股的1.89%。隨著內資的歸隊，集中市場週成交量3071億元，日均量已經達到千億元，具備攻擊量的水準。二二八假期過後如果量能還是持穩且外資買盤不墜，台股應有機會再表態。
2015年02月26日-02:00-台幣一度勁揚終場僅升2.9分-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150226/02006482759.html-台幣匯率昨天大幅升值，央行干預之下升值1.56角守住31.5元價位。今天受國際美元持續走軟的影響，匯價再度急升，盤中升值幅度在1角以上，多數時間都在31.4附近震盪，直到尾盤央行干預才使得升幅收歛。終場台幣只有小升2.9分，以31.503元兌1美元作收。（張佳琪報導）台幣匯率二十六號走勢依舊強勁，一早開盤迅速突破31.450價位向上走升。午盤受韓元回跌牽動，升值幅度縮減為9.7分，暫收31.435兌1美元，但是到下下午盤又啟動新一波攻勢，下午盤升值幅度都在1角以上。尾盤因央行干預匯率小升2.9分，又回落到31.5元附近。匯銀人士表示，台股二十六號除了受國際美元走弱的牽動，跟韓元走勢也更加密切，盤中韓元小幅回測後往上走，台幣也亦步亦趨，以目前的情勢來看，國際資金潮仍持續流往亞洲市場。匯銀評估，受美國聯準會主席葉倫的鴿派談話影響，國際美元近期仍將偏弱，有利台幣朝向升值表現，一旦台幣匯價31.5元正式突破，接下來支撐價位會往下移到31.400價位，後續波動區間也可能下修為31.350到31.450之間。
2015年02月26日-01:30-外資繼續買超台股續漲有望-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150226/01306482665.html-二二八連假前夕，台股拉回收低。不過，羊年開春連續兩天創新高走勢促使台股週線收紅，這已經是連續第三週週線收紅。外資法人今天再度大買超過84億，紅盤日以來外資已買超3百多億，資金持續進駐台股，且台指期的淨多單水位來到2萬口以上高水位，有利台股後市。投信認為今天台股是漲多拉回的正常現象，在只要沒有爆量下跌，短多行情不至於被破壞。（張佳琪報導）台股在羊年開春連漲兩天突破新高，二十六號拉回收低，但持穩在九千六以上。台股週線已經連三紅，二月的月線收紅，月線連五紅，本波以來的表現相當不錯。德盛安聯投信基金經理人廖哲宏表示，技術面來看，指數過高點拉回休息是正常現象，只要沒有爆量下跌就不會破壞短多行情，但要注意的是，大盤雖然過高，代表內資人氣的店頭指數還沒有突破前高，如果內資資金還是退卻的話，中小型股可能會有提前修正的風險。外資二十六號繼續加碼買超金額超過84億，絲毫不受到盤勢回檔的影響；倒是本土法人維持謹慎態度，二二八假期前夕不急於加碼。外資三天買超上市股已有3百多億，目前期貨淨多單水位則在兩萬口以上的高水位，操作方向明確並非避險考量。雖然內資態度保守，外資期現貨卯足全力作多應可維繫大盤指數在高檔不墜。
2015年02月26日-00:30-資金潮流入亞洲台幣匯率一度轉強收31.503-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150226/00306482455.html-台幣匯率昨天大幅升值，央行干預之下升值1.56角守住31.5元價位。今天受國際美元持續走軟的影響，匯價再度急升，一早開盤迅速突破31.450價位，穩定維持向上走勢。午盤暫收31.435兌1美元，升值9.7分，但下午盤又啟動一波攻勢，升值幅度在1角以上，維持在31.4附近震盪，不過最後只升2.9分，收在31.503兌一美元，成交金額7.86億美元。。匯銀人士表示，盤中因韓元回跌才造成台股升勢減緩，但韓元小幅回測後又往上走，台幣走勢也同步轉強，顯示國際資金潮流向亞洲的態勢不變。匯銀評估美元短線仍將偏弱，有利台幣表現，而台幣匯價在31.5元的價位突破之後，先觀察31.400價位的支撐力道。至於短線波動區間則往下移，可能先在31.350到31.450之間震盪。
2015年02月25日-23:00-創新高後拉回台股跌77點收在9622點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150225/23006482139.html-台股經過紅盤日以來的急漲，今天藉著國際市場的休息拉回，加上MSCI例行季度調整今天盤後生效，被動式資金因應台股權重雙降，今天必須一次調整完部位，導致大盤跌勢加大。終場集中市場下跌77點，以9622點作收，成交量945億元。大盤雖然沒再創新高，外資近來持續偏多操作，且內資資金年後迴流，台股仍有機會往上繼續挑戰。（張佳琪報導）台股創新高後拉回，除了國際市場的牽動，一方面是短線急漲進入套牢賣壓區，另一方面，MSCI在年前剛剛進行季度調整把台股權重微降，權重的調整二十六號盤後生效，國際被動式資金一次調整部位，為盤勢帶來壓力。本波領軍的大立光、台積電股價聯袂拉回，跌幅都超過2%，是拖累盤勢的重要因素；金融、傳產股又欠缺表現。整體來看，盤面上中小型股走勢強過於權值股。大盤終場下跌77點，指數收在9622點，守穩五日線不破。惠理康和投信基金經理人蔡俊宸表示，內資年前大幅撤退，年後歸隊可望鎖定具有題材的中小型股。蔡俊宸說：「內資（年前）撤退很多，所以一些中小型有長線題材的族群，例如雲端伺服器零組件、生技類股、自動化設備等次產業中小型族群都可以留意」。外資由年前一路買到年後，加碼不手軟，台幣匯率近來走升也營造台股偏多氣氛，一般認為台股拉回修正後還有再往上挑戰的機會。（圖：證交所提供）
2015年02月25日-22:00-法國財政減赤未達標歐盟給予兩年寬限-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150225/22006481937.html-法國財政赤字超出歐盟規定的限度，歐盟給予兩年寬限，法國最遲必須在2017年，把財政赤字佔GDP比重，降到百分之三以下，否則就會被罰款。其實，這不是法國財政第一次違規，2013年，歐盟就已經給予它兩年寬限，不過兩年的時間，顯然不夠，不只法國，義大利和比利時，也都沒能達成目標，歐盟暫時都不會罰。
2015年02月25日-20:35-鴻海開工郭台銘：政局安定有助經濟-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150225/20356481759.html-鴻海集團今天開工，董事長郭台銘率領員工拜拜，對於今年景氣，郭台銘指出沒有不景氣、只有自己爭不爭氣，他期許世界政局安定，對經濟才有幫助。？郭台銘表示，年年難過年年過，仍要靠競爭力。去年鴻海做了4兆2000多億元，還不包括群創、F-臻鼎，如果把他們加起來要將近5兆，相當不簡單，並期許鴻海今年穩定成長。
2015年02月25日-18:00-14年失業率單月最低薪資增幅最高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150225/18006481210.html-行政院主計總處今公佈1月失業率，為3.71%，較去年12月減少0.08個百分點，也較去年1月少了0.31個百分點，是自2001年2月以來單月最低的失業率。在薪資部分，2014年全年經常性薪資3萬8208元，較2013年增加1.81%，是2001年以來最高增幅。非經常性薪資包括年終、績效、紅利及加班費等，是9092元，也較2013年增加11.74%。兩者合計後，全年平均薪資為4萬7300元，為歷年最高；若扣除物價指數上漲1.2%後，2014全年平均實質薪資為4萬5494元，較2013年增加2.36%，是近4年最高增幅，但仍較1999年4萬6040元低。主計總處分析，是因2014年景氣穩健回溫，廠商全年發放的年終和績效獎金增加的關係。
2015年02月25日-14:00-美股高檔整理收盤變動不大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150225/14006480808.html-企業財報錯綜複雜，美股高檔整理，收盤變動不大。惠普與蘋果股價下跌，抵銷了零售類股的漲勢。道瓊工業平均指數收高15點至18224，漲幅0.08%Nasdaq指數收低0.98點至4967.14，跌幅0.02%S&P; 500指數收低1點至2113，跌幅0.08%費城半導體指數收低4點至711，跌幅0.58%歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌14點，收在6935點。德國法蘭克福DAX指數上漲4點，成為11210點。法國證券商公會CAC 40指數下跌4點，來到4882點。俄羅斯股市RTS指數下跌4點，成為883點。巴西股市Bovespa指數下跌63點，收在51811點。
2015年02月25日-05:04-中韓FTA完成草簽經濟部:四大產業影響較預期小-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150225/05046480252.html-中韓自由貿易協定(FTA)今天(2/25)完成草簽，經濟部表示，目前評估未來FTA生效後對我國四大產業衝擊比預期小。經濟部指出，由於汽車及其零配件排除在外，工具機及石化業降稅規模也不大，經濟部評估，「初估影響很小」。（馮建棨報導）中國與南韓的自由貿易協定(FTA)在去年11月達成實質性談判，而週三在網路上公開FTA草簽內容，經濟部次長卓士昭指出，目前我國已經取得相關文本，初步了解17章節的內容中，我國擔心的石化、面板、工具機、汽車等四大產業，「影響較預期來的小」。卓士昭指出，分析這次FTA簽署內容，中國大陸向南韓開放稅號約有7428項，約占所有貨品的91%約1417億美元，而南韓向中國大陸開放稅號約有11272項，占總商品的92%約726億美元。經濟部長鄧振中表示，過去我國擔心汽車業可能會因中韓FTA有嚴重衝擊，不過比較FTA實質簽署內容，汽車業及其零組件業的產品在這次中韓FTA中被排除，日後向國內業者說明時，壓力會比較小。而工業局官員表示，其中石化業出口到中國大陸較大宗的四大石化產品中，聚氯乙烯(PVC)現行稅率6.5%，在FTA施行後五年內降到4.2%，之後維持相同稅率。聚乙烯(PE)的稅率將從6.5%降到6%，五年總共降0.5%，且之後同樣維持相同稅率。而ABS樹脂、聚苯乙烯(PS)現行稅率6.5%，在20年後降到零關稅。官員指出，「衝擊很小」。卓士昭認為，目前中韓雙方完成草簽程序，我國評估FTA正式簽署時間會在今年上半年，就待雙方議會同意後實施，預估明年一月就有可能實施。（圖:馮建棨攝）
2015年02月25日-03:34-基期高一月M1B年增率降創24個月新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150225/03346480121.html-央行今天公佈一月份的貨幣總計數M1B、M2，M1B年增率下降為5.03%創下24個月的新低，僅次於2013年二月份的5.66%。央行經研處副處長吳懿娟表示，M1B年增率的下降主要是因為去年農曆春節落在一月份，資金需求高，比較基期高所導致。吳懿娟說：「主要是因為去年農曆春節在一月，所以它的基期比較高，因當時資金需求比較多」央行今天公佈一月份的貨幣總計數M1B、M2，M1B年增率下降為5.03%創下24個月的新低，僅次於2013年二月份的5.66%。央行經研處副處長吳懿娟表示，M1B年增率的下降主要是因為去年農曆春節落在一月份，資金需求高，比較基期高所導致。吳懿娟說：「主要是因為去年農曆春節在一月，所以它的基期比較高，因當時資金需求比較多」。過去二月份M1B年增率受農曆春節落點的影響，通常會比一月高，因此，央行評估二月份M1B年增率有機會止跌反彈。至於M2年增率則上升為5.86%，主要是受到外資淨匯入增加的影響。吳懿娟表示，目前看來二月份外資淨匯入買超金額高，股市的資金動能沒有問題仍然充裕。
2015年02月25日-02:34-聯準會偏鴿派美元跌台幣急升1.56角-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150225/02346480005.html-台股今天再創新高，台幣走勢也極為強勁，一度強升超過2角突破31.5元的價位，盤中最高來到31.420價位。央行適度干預，下午收盤仍升值1.56角，以31.532兌1美元作收。推升台幣大漲的原因是美國聯準會主席葉倫的談話偏向鴿派，市場猜測美國升息可能延後，美元應聲走低，造成包括台幣在內的各主要貨幣兌美元都出現升值。（張佳琪報導）國內金融市場股匯俱揚，除了台股續創新高，台幣走勢也是強強滾，開盤後一路向上，盤中突破31.5的壓力帶，午盤收盤時升值2.13角。下午交易走勢仍強，終場升值1.56角，回到31.5元附近。匯銀人士表示，美國聯準會主席葉倫在聽證會的談話偏向鴿派立場，似乎透露聯準會不會太快升息，衝擊美元大幅走跌，各主要貨幣兌美元全都升值。另一個有利台幣的因素是台股持續創高，外資資金匯入買超營造有利台幣升值的氛圍。匯銀人士認為，目前國內外因素似乎都有利台幣上漲，近期走勢趨向升值，但要留意31.5元附近面臨壓力，且央行預料會持續有動作，使得匯率在此震盪。根據央行的統計，二十五號台幣單日升值幅度0.49%，在各主要貨幣中排名第三。第一名是澳幣，兌美元升值高達1.42%；其次是韓元，兌美元升值0.99%。只有人民幣是貶值，兌美元小貶0.07%。
2015年02月24日-23:34-台股再創新高只差1點站上九千七-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150224/23346479437.html-台股紅盤日大漲收高，今天再接再繼續加油，受摩台指結算效應激勵，再加上台積電股價改寫新高帶動半導體類股全面表態，非電子股也續漲，大盤一路攻到9699點，只差1點就站上九千七。終場指數上漲70點，以9699點作收，成交量963億元。最近兩天大盤量價配合不錯，外資持續偏多，且台幣升值助長多頭行情，分析師看好短線指數有機會繼續上漲。（張佳琪報導）美國股市受聯準會主席葉倫鴿派言論激勵而上漲，台股延續紅盤日的亮麗演出，二十五號往上挑戰新高。一早開盤台積電一馬當先擔綱多頭總司令，股價盤中墊高創下154.5元的新高，帶領半導體類股成為盤勢攻堅的主力，也抵銷大立光回檔對盤勢帶來的壓力。金融股走勢不像紅盤日那麼強勁，但是大型金控股仍有穩盤演出；傳產股則聚焦運輸、紡織族群。因應摩台指結算，大盤尾盤急拉收高，只差一點就收在九千七。資深分析師王兆立表示，目前國際市場走勢以及台股技術面、籌碼面，都有利短線指數表現。王兆立說：「目前來看，不管由籌碼面、技術面或者國際股市做觀察，台股應會再往高點挑戰」。外資動向仍是近期焦點，隨著摩台指結算，外資是否繼續大買台股有待觀察。（圖：證交所提供）
2015年02月24日-20:34-政策未明與工程延誤營建業前景連五月下滑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150224/20346478933.html-台經院今天(2/25)公佈1月景氣動向調查，製造業上升1.94點、服務業小跌0.76點營建業則大跌6.19點，是連續第5個月下滑，同時也是7個月來最大跌幅。台經院表示，營建業測驗點下滑是因房市前景未明，再加上部分地方政府重新檢視公共工程，都影響相關作業，讓營建業看壞未來景氣發展。（馮建棨報導）台灣經濟研究院週三公佈最新景氣觀察報告，其中國內因房市相關政策走向不明，對營建業未來景氣投下變數，讓今年一月景氣看法出現分歧，1月份製造業營業氣候測驗點為99.37點，較去年12月增加1.94點；而服務業則是95.91點，較上個月減少0.76點；營建業則為78.81，較12月下跌6.19點，是連續第5個月下滑，且跌幅是近7個月以來最大。台經院景氣預測中心主任孫明德指出，1月份政府對於房市相關政策有些討論，都讓營建業者對於未來前景有疑慮，加上部分地方政府重新檢視公共工程，讓工程可能延宕的預期心理，同時新的房地產政策前景不明，因此營建業的測驗點因此下滑。孫明德說:『公共工程的近度延宕，然後新的房地產政策感覺前景未明的情況下，營建業的測驗點下滑幅度比較大』台經院副研究員劉佩真指出，營建業營業氣候測驗點大幅下修是因部分公共工程業務進展遭阻攔，同時市地開發案面臨契約修正、變更，導致後續工程退進變數增加，影響工程驗收請款作業，因此營建業者多看壞1月及未來半年景氣，營造業景氣呈現衰退趨勢。（圖:馮建棨攝）
2015年02月24日-20:04-台股漲、台幣升金融市場股匯俱揚-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150224/20046478870.html-金融市場今天股匯俱揚，台股一早開高延續紅盤日氣勢續創新高，台幣也展現強勁升值力道一舉升值2角，升破31.5元的壓力帶。股匯同漲營造市場樂觀氣氛，而台股能否一路向上創高，必須留意今天摩台指結算後，外資法人後續的操作動向。（張佳琪報導）台股羊年開春喜氣洋洋，繼紅盤日的創新之後，二十五號繼續往上挑戰，大盤頗有挑戰九千七的氣勢。紅盤日帶領盤勢攻高的股王大立光，漲多熄火略微拉回，不過，台積電表現依舊搶眼，開高後漲幅拉大到接近2%來到154元的新高價位，肩負起推升指數的重責大任。非電子股漲勢趨緩，但是沒有見到較大的賣壓力道，大盤量價配合得宜。法人認為，台指期結算完畢，二十五號是摩台指結算，以外資在期現貨的操作方向，摩台指可望拉高結算，有助台股行情，但要留意摩台指結算後，外資買盤力道能否延續。至於台幣匯率也難得出現強勢升值表現，升值幅度達2角，一舉衝破31.5元的壓力帶。匯銀人士指出，美國聯準會主席葉倫在聽證會的談話偏向鴿派，市場解讀美國不會那麼快升息，美元應聲回軟，亞洲貨幣齊揚，台幣也順勢上漲。再加上台股續創新高，營造有利台幣上漲的契機，匯銀評估。內外條件有利短線台幣走勢持續向上。
2015年02月24日-19:04-FED是否升息葉倫用詞謹慎-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150224/19046478720.html-美國聯邦準備理事會主席「葉倫」表示，聯準會對於是不是要升息，仍然會謹慎評估，保持耐性，會在適當的時候再啟動。葉倫重申，聯準會將根據美國經濟發展情況，決定什麼時候升息，即使目前對升息的指引，措辭是「保持耐心」，也不意味著聯準會就會馬上升息。有分析指出，葉倫的表態，其實是試圖給聯準會留一個更加靈活空間。而根據聯準會最近一次的貨幣政策會議紀錄顯示，大部分與會官員都認為，美國的短期利率，應該在相當長一段時間內，繼續在「超低水準」；過早升息，可能會損害美國的經濟活動，與就業市場的穩步復甦。
2015年02月24日-18:34-台經院：不確定因素多今年景氣變數多-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150224/18346478615.html-台灣經濟研究院今天發布最新的景氣動向調查，國內方面因房市相關政策走向不明，對營建業未來景氣投下變數，讓今年一月景氣看法出現分歧，其中一月份製造業營業測驗點呈現上揚，但服務業與營建業測驗點則下滑。而在國際情勢上，美國表現不如預期，中國經濟成長預估持續下調，再加上國際油價開始反彈，讓2015整年度經濟表現出現疑慮。然而歐元區去年第四季表現優於預期，再加上日本經濟衰退幅度有所縮減，加深今年國際經濟表現未明的態勢。
2015年02月24日-18:34-FED是否升息葉倫用詞謹慎-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150224/18346478614.html-美國聯邦準備理事會主席「葉倫」表示，聯準會對於是不是要升息，仍然會謹慎評估，保持耐性，會在適當的時候再啟動。葉倫重申，聯準會將根據美國經濟發展情況，決定什麼時候升息，即使目前對升息的指引，措辭是「保持耐心」，也不意味著聯準會就會馬上升息。有分析指出，葉倫的表態，其實是試圖給聯準會留一個更加靈活空間。而根據聯準會最近一次的貨幣政策會議紀錄顯示，大部分與會官員都認為，美國的短期利率，應該在相當長一段時間內，繼續在「超低水準」；過早升息，可能會損害美國的經濟活動，與就業市場的穩步復甦。
2015年02月24日-18:04-鼎泰豐招募新血150人最高薪資56K-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150224/18046478521.html-年後轉職潮，知名餐飲企業鼎泰豐27號將舉辦開春第一場大型徵才活動，最高薪資達56K。台北市勞動局表示，鼎泰豐最近因為海內外展店計畫，預計年後將招募新血150人，鼎泰豐與北市就業服務處台北人力銀行合作，27號上午10點到下午4點，在臺北青年職涯發展中心1到2樓辦理專案徵才活動。勞動局表示，鼎泰豐也針對應屆畢業生，推出「新鮮人徵才計畫」，鼓勵學子在學時先以兼職身分到各店實作及適應，畢業時直接成為正式員工。目前鼎泰豐在大臺北地區有6家分店，這次的專案徵才一共招募9種職缺，包含餐飲服務專員80名、收銀專員10名等，總計150個工作機會，時薪125元至175元間，月薪34K起、最高可達56K。
2015年02月24日-17:34-鼎泰豐招募新血150人最高薪資56K-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150224/17346478373.html-年後轉職潮，知名餐飲企業鼎泰豐27號將舉辦開春第一場大型徵才活動，最高薪資達56K。台北市勞動局表示，鼎泰豐最近因為海內外展店計畫，預計年後將招募新血150人，鼎泰豐與北市就業服務處台北人力銀行合作，27號上午10點到下午4點，在臺北青年職涯發展中心1到2樓辦理專案徵才活動。勞動局表示，鼎泰豐也針對應屆畢業生，推出「新鮮人徵才計畫」，鼓勵學子在學時先以兼職身分到各店實作及適應，畢業時直接成為正式員工。目前鼎泰豐在大臺北地區有6家分店，這次的專案徵才一共招募9種職缺，包含餐飲服務專員80名、收銀專員10名等，總計150個工作機會，時薪125元至175元間，月薪34K起、最高可達56K。
2015年02月24日-16:04-歐盟同意希臘延債四個月-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150224/16046478211.html-歐元區財長初步已同意希臘提出的改革方案，用以交換延長四個月的紓困，現在這項方案已送交歐元區各國國會，進行最後表決及批准。(謝佐人報導)希臘遞交了之前承諾的初步改革方案，其中包括打擊逃漏稅及政府組織架構重整，歐元區財長初步同意，但「國際貨幣基金」指出，這項方案在主要部分缺乏明確的保證。希臘目前的債務高達3200億歐元，而現行紓困金2400億歐元到周末即將到期。如果希臘的改革方案最後未獲批准，新的紓困金就不能及時到位，屆時希臘恐怕被迫退出歐元區，那麼勢必引起歐盟混亂。眼前，歐元區財長初步同意，已經使得歐美股市應聲上揚，「雅典」股市上漲將近百分之10，創三個月來新高。希臘債權三巨頭中的「歐盟」及「歐洲央行」都認為希臘新的改革清單是一個有效的開始，避免了迫在眉睫的危機。但是「國際貨幣基金」總裁「拉嘉德」態度保留，她指出，希臘決心打擊逃漏稅及貪腐值得鼓勵，但其他的改革措施是架構在設想上，是否能確實落實，還是未知數。另外，歐元集團主席「狄松布倫」也指出，「雅典」當局想要藉著取締逃漏稅而增加國庫稅收，似乎過於樂觀。希臘新總理「齊普拉斯」努力在競選承諾及債權人壓力間取得平衡，儘管他提出的改革方案有些退讓，在國內也引起一些反彈，但是還是有許多人願意接受這項妥協。(中廣記者謝佐人在台北報導)(照片取材自網路)
2015年02月24日-14:04-Fed年中前不升息利多帶動美股收紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150224/14046478097.html-聯準會主席葉倫說今年年中前不太可能升息。這項談話為股市增添利多。美股收紅。S&P; 500創新高，Nasdaq指數連續第十天上漲，距2000年高點僅1.6%。道瓊工業平均指數收高92點至18209，漲幅0.51%。Nasdaq指數收高7點至4968，漲幅0.14%。S&P; 500指數收高5點至2115，漲幅0.28%。費城半導體指數收高9點至716，漲幅1.33%。
2015年02月24日-05:00-國發會:研擬藍領外勞留台延長計劃-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150224/05006477548.html-行政院國家發展委員會今天(2/24)表示，國發會正在研議建立「藍領外勞」師傅級人才的評點制度，希望延長外籍勞工停留台灣政策，且非所有外勞都適用。據了解，目前在台灣的外勞中，產業外勞約33萬，看護外勞約21萬人，總共54萬人，外勞最長停留時限，有機會由目前的12年再延長到15年。國發會指出，目前正在參考新加坡的外勞政策，將研議建立藍領外勞師傅級人才的評點制度，讓部分優秀藍領外勞能延長居留時限，而非所有外勞。
2015年02月24日-05:00-學者:下半年油價可能漲回80美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150224/05006477547.html-國內油價隨國際油價上漲連續三週調漲；學者指出，因為國際原油市場近期波動大，且美國頁岩油業者陸續停產，再加上經濟成長較預期好，因此供過於求的現象減低，都拉抬國際原油價格持續上漲，預期今年下半年油價可能回漲到每桶80美元的水準。（馮建棨報導）中華經濟研究院董事長梁啟元表示，原油市場因供過於求的現象持續改善，未來國際油價調漲的機會大於調降。預估下半年國際原油價格可能回到每桶70到80美元的水準。近期國際油價猶如溜滑梯一般，從去年六月高點每桶逾110美元，今年初每桶原油一度跌到不到50美元，而本週則是回到接近60美元。梁啟源指出，過去頁岩油的開採成本，每桶約50到60美金之間，所以目前價格已經接進相對低點。梁啟源說:『所以這是會有支撐，因為在這價位上，看到很多開發計劃已經叫停，甚至生產中的油井，也已經在停產，到上週為止已經停產1/4』梁啟源指出，過去因庫存增加、供過於求，在加上美國頁岩油、頁岩氣持續替代傳統石油開採，這些都讓國際油價崩盤，不過隨著原油價格緊貼開採成本，讓頁岩油業者減產、同時國際機構調高今年經濟成長預測，都激勵國際油價，有上漲的可能。梁啟源表示，未來油價可能跌不下去，再加上期貨市場炒作支撐下，油價向上的機會較高。且目前原油庫存量接近四年前的水準，當時油價維持在80美元左右，因此梁啟源認為，原油市場供過於求的現象已經成為常態，且在去年下半年有擴大的趨勢，但是情況並沒有嚴重到市場崩盤，所以下半年油價回漲的機會較大。
2015年02月24日-03:00-外資大買百億推升台股-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150224/03006477425.html-受到農曆春節假期歐美股市表現理想的激勵，外資買盤持續進駐台股，營造羊年開市交易的多頭氛圍。由於台指期今天結算、摩台指明天結算，外資偏多操作狂買上市股超過109億元，一舉將台股推上高峰。外資加碼焦點集中在影響指數漲跌幅的權值股身上，大買中信金、中華電、聯電、中鋼、富邦金、台積電、新光金等等，藉此拉高指數，以利期貨結算。投信和自營商同步站在買方，投信買超近6億元，自營商買超近10億元，三大法人在紅盤日合計買超上市股125.43億，台股呈現內資歸隊、外資續買的態勢。明天就是摩台指的結算日，一般認為外資可望繼續加碼台股，指數很有機會續攻。
2015年02月24日-01:00-台彩刮刮樂熱賣威力彩連槓料再掀熱潮-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150224/01006477249.html-台彩刮刮樂今年農曆年，頻頻刮出百萬元頭獎，買氣紅不讓，光是過年六天刮刮樂的業績就比去年過年期間成長三成七！電腦彩券今年過年期間加碼春節大紅包，到目前為止業績未達去年過年期間的水準，不過威力彩頭彩已經連十三槓，預估26號開出的頭獎金額上看6.6億元，台彩評估應可掀起另一波投注熱潮，挹助台彩電腦彩券業績。（張佳琪報導）過年期間彩券銷售情況理想，拿到紅包買張刮刮樂的民眾不在少數，台彩統計，從除夕到初五這六天假期，台彩刮刮樂總共銷售135.6億，跟去年春節六天假期的業績98.6億相比，成長37.5%。台彩總經理黃志宜說，民眾今年購買刮刮樂意願的確比往年高，假期媒體報導彩券中獎新聞是催化買氣的關鍵，台彩刮刮樂銷售金額一月以來到二月二十三日為止，年成長率已接近一成二。黃志宜說：「一月一號到二月二十三號，103年是327.7億，今年是366.9億，成長11.9%」。電腦彩券春節假期銷售情況倒是沒去年好，總銷售金額32.7億，比去年春節期間減少8%。黃志宜表示，這並不包括二十四號加碼活動的銷售金額，且威力彩已經連十三槓，下一期開出的頭彩將可達6.6億，預料將吸引民眾投注，有利電腦彩券的銷售成績。
2015年02月24日-00:30-施振榮宣佈「新新宏碁」27號亮相主打「智聯網」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150224/00306477204.html-「宏碁集團」榮譽董事長暨創辦人「施振榮」在今天的新春團拜中預告，宏碁集團再造的「新新宏碁」，即將在這個月二十七號，也就是大年初九「天公生」的吉日誕生。施振榮表示，之所以會選在大年初九，是希望「新新宏碁」要做「天公的孩子」。未來，「新新宏碁」在雲端時代的轉型，「只能成功，不能失敗」。宏碁也將推出新時代的雲端應用方案，作為今年跨入「新新宏碁」元年的重點佈局。施振榮說，「新新宏碁」將以整合「軟硬體」與「雲端服務」做為目標，搭配各種裝置，在雲端時代中，佈局更多方向，開發更多服務。施振榮強調，新新宏碁的這些新雲端應用方案，都可以搭配使用各種個人或企業內的智慧型行動裝置，希望能夠超越「物聯網」的概念，實現更具人性的「智聯網」，在宏碁自行建立的雲端環境中，相互溝通、整合及分享訊息。
2015年02月23日-23:30-日股再創15年收市高位受日圓弱帶動-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150223/23306477119.html-日本股市連升第5個交易日，今天再創15年新高，主要受到日圓疲弱所帶動。日經平均指數在全日高位收市，報18603點，升136點，升幅0.74%，是2000年4月以來最高的收市位。
2015年02月23日-23:00-台股收盤漲99點收9629點創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150223/23006477088.html-羊年開紅盤剛好碰上台指期的結算，大盤指數在外資簇擁、內資歸隊之下，擴量上攻。不僅權值股發威推升指數，中小型個股也活蹦亂跳，大盤最高來到9638點，終場收在9629點創下七年多的新高，成交量1090億元。由於封關期間國際股市表現好，台股今天進行補漲，明天則有摩台指的結算，預料指數有機會續漲，但是紅包行情能否延續到三月份仍待觀察。（張佳琪報導）台股羊年開紅盤，受國際股市帶動，開盤就成功突破去年高點，並且由大型權值股帶領迅速站穩九千六。台積電、大立光是推升指數的功臣，台積電急拉漲幅一度超過2%來到151元新高，大立光更在蘋果新品即將亮相的鼓舞下大漲2.7%。大型金融股緊接在後點火上攻，多方企圖拉抬指數結算期貨！傳產股同樣紅光滿意，大盤盤中漲百點，終場上漲99點以9629點作收，羊年紅盤日亮麗收盤。日盛投顧總經理李秀利表示，內外資資金同步做多，加上二十五號有摩台指結算，台股有機會續漲。李秀利說：「封關前一些內資法人相對持股低的話，軋空手或者追價買盤意願高的情況下，對於指數站穩九千六進一步挑戰九千八的兩百點區間，值得留意」。三月份國內外重大會議包括聯準會會議、MWC等科技大展陸續展開，還有大陸兩會也將舉行，牽動年後台股行情。（圖：證交所提供）
2015年02月23日-23:00-GoogleWallet與美國三大電信商合作手機內建支付服務-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150223/23006477087.html-由Google所開發的手機支付系統「Google Wallet」，與美國三大電信商簽定合約。從今年下半年開始，從美國三大電信商所賣出的手機，都會內建「Google Wallet」支付功能。一般認為，這是「Google Wallet」與蘋果支付系統「Apple Pay」正面對決的賽局。有媒體分析指出，Google這項合作案所代表的，是為了他們希望在行動支付產品服務，不能輸給Apple；此外，Google也能藉由這些交易背後的資料，以發展他們在電子商務與線上廣告等服務上的進一步發展。
2015年02月23日-22:00-GoogleWallet與美國三大電信商合作手機內建支付服務-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150223/22006477000.html-由Google所開發的手機支付系統「Google Wallet」，與美國三大電信商簽定合約。從今年下半年開始，從美國三大電信商所賣出的手機，都會內建「Google Wallet」支付功能。一般認為，這是「Google Wallet」與蘋果支付系統「Apple Pay」正面對決的賽局。有媒體分析指出，Google這項合作案所代表的，是為了他們希望在行動支付產品服務，不能輸給Apple；此外，Google也能藉由這些交易背後的資料，以發展他們在電子商務與線上廣告等服務上的進一步發展。
2015年02月23日-21:30-GoogleWallet與美國三大電信商合作手機內建支付服務-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150223/21306476966.html-由Google所開發的手機支付系統「Google Wallet」，與美國三大電信商簽定合約。從今年下半年開始，從美國三大電信商所賣出的手機，都會內建「Google Wallet」支付功能。一般認為，這是「Google Wallet」與蘋果支付系統「Apple Pay」正面對決的賽局。有媒體分析指出，Google這項合作案所代表的，是為了他們希望在行動支付產品服務，不能輸給Apple；此外，Google也能藉由這些交易背後的資料，以發展他們在電子商務與線上廣告等服務上的進一步發展。
2015年02月23日-21:00-台股大漲百點改寫新高羊年行情好兆頭-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150223/21006476915.html-羊年開春台股開紅盤不負眾望以高盤開出，成功突破去年七月創下的9593點再創新高，也是九十六年十一月以來台股的新高！由於重量級電子股表現不錯，金融、傳產股也有主流帶領，加上量能穩健表態，大盤漲百點站穩九千六。除了集中市場走勢強勁，店頭市場也同步上揚，市場投資氣氛樂觀，法人看好台股羊年紅包行情可期。（張佳琪報導）台股封關期間，國際股市漲勢不弱，尤其各界關注的希臘債務協商問題似乎有解，助長國際市場多頭氣氛。除了外部環境正向，封關前夕外資在台指期有超過一萬口以上高水位的淨多單留倉，紅盤日正逢期貨結算日，有利羊年紅盤日多頭行情加溫。一早指數以高盤開出，成功克服去年高點站穩九千六大關，為羊年台股展望帶來好兆頭！華南永昌投顧董事長儲祥生表示，本土資金礙於春節長假，年前幾乎都退場觀望，紅盤日陸續歸隊，年前弱勢的店頭市場有轉強的跡象，市場資金動能回升，進一步有利台股年後漲勢。儲祥生說：「ＯＴＣ之前有一個半月是盤整格局，由封關日起以及今天連續兩天都走得漂亮，可以觀察一下未來方向」。紅包行情會有多長？儲祥生認為，歐美市場是否續漲須觀察，另外，開春後台股的漲勢也不宜太快太急，避免急漲後引發另一波調節賣壓。
2015年02月23日-20:05-財長：買第二房禁貸影響金融業放款-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150223/20056476842.html-臺北市長柯文哲考慮，要以買第二間房子不准貸款、和釋出公辦住宅的政策，把空屋逼進房屋市場、減少空屋率。財政部長張盛和今天（24號）上午表示，央行本來就對購買第二戶房屋有降低貸款成數的政策，禁止貸款的做法太過嚴苛，會影響金融業發展。（戎華儀報導）財政部長張盛和24號上午出席立法院院會，會前受訪時指出，中央銀行對於民眾購買第二戶房屋，本來就有降低貸款成數的政策，但是這並非打房，不動產貸款在金融業佔有很高的放款比重，如果禁止貸款會影響金融業放貸、連帶影響經濟，並不合適。張盛和：『國內買房給父母住、給小孩住的很多，第二戶不能貸會影響金融業，不動產的貸款比重很大，如果第二戶就不能貸的話，那整個金融業的放款會緊縮，不宜啦、不宜。那...打房不必靠一個配方，可以用複方的政策來比較好。』至於柯文哲有意釋出更多公辦住宅的想法，張盛和說「那些都OK，」對想買房的青年和租屋者都有幫助。
2015年02月23日-16:30-高收益債表現佳新興市場本地債浮現買點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150223/16306476490.html-高收益債和新興市場債是國人偏好投資的債券型基金種類，過去一年受全球市場動盪、油價頻頻破底，兩大風險性資產都出現較大波動，專家認為高收益債今年的表現會比去年好，可以放心投資；新興市場債則是本地貨幣計價的基金有機會強過於美元計價基金，尤其是下半年表現可期。（張佳琪報導）月配息的高收益債、新興市場債可說是台灣投資人的最愛，撇開月配息這一點，去年這兩大類型基金的整體表現並不是太好，尤其高收益債去年的修正幅度相當大，績效遠不及過去幾年。復華投信債券投資策略長吳易欣表示，高收益債去年的資本損失主要來自於能源債的走跌，因高收益債市有15%的比重都是能源公司發行的債券，而去年油價爆跌引發市場對能源公司償債能力的疑慮，導致債券超跌。他認為今年高收益債的表現會比去年好，吳易欣說：「最近看到油價回彈，能源債也開始上漲，我覺得今年高收益債表現會比去年來得好」。新興市場債去年的表現跟匯率息息相關，美元計價的基金走勢強，報酬率可能衝到9%，本地貨幣計價的卻呈現負報酬。吳易欣指出，今年美元計價新興市場債券型基金錶現會比去年差，本地貨幣計價的基金則是買點浮現。吳易欣說：「到了下半年如果美國開始升息，且升息速度很緩慢，新興市場匯率及本地（貨幣）債會有很好的表現。所以我覺得要注意，新興市場本地債的買點可能快到了」。
2015年02月23日-16:00-高收益債表現佳新興市場本地債浮現買點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150223/16006476452.html-高收益債和新興市場債是國人偏好投資的債券型基金種類，過去一年受全球市場動盪、油價頻頻破底，兩大風險性資產都出現較大波動，專家認為高收益債今年的表現會比去年好，可以放心投資；新興市場債則是本地貨幣計價的基金有機會強過於美元計價基金，尤其是下半年表現可期。（張佳琪報導）月配息的高收益債、新興市場債可說是台灣投資人的最愛，撇開月配息這一點，去年這兩大類型基金的整體表現並不是太好，尤其高收益債去年的修正幅度相當大，績效遠不及過去幾年。復華投信債券投資策略長吳易欣表示，高收益債去年的資本損失主要來自於能源債的走跌，因高收益債市有15%的比重都是能源公司發行的債券，而去年油價爆跌引發市場對能源公司償債能力的疑慮，導致債券超跌。他認為今年高收益債的表現會比去年好，吳易欣說：「最近看到油價回彈，能源債也開始上漲，我覺得今年高收益債表現會比去年來得好」。新興市場債去年的表現跟匯率息息相關，美元計價的基金走勢強，報酬率可能衝到9%，本地貨幣計價的卻呈現負報酬。吳易欣指出，今年美元計價新興市場債券型基金錶現會比去年差，本地貨幣計價的基金則是買點浮現。吳易欣說：「到了下半年如果美國開始升息，且升息速度很緩慢，新興市場匯率及本地（貨幣）債會有很好的表現。所以我覺得要注意，新興市場本地債的買點可能快到了」。
2015年02月23日-15:00-期交所規劃陸股ETF期貨延長交易時間-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150223/15006476415.html-國內期貨市場熱鬧滾滾，去年全年交易量創下2億241萬口的新紀錄，是台灣期交所成立以來最高的成交量。今年以來期貨市場交易依舊熱絡，台灣期交所研議調整交易制度，將陸股ETF期貨的交易時間由現行的下午一點四十五分延長為四點十五分，以配合陸股交易時間，方便期貨投資人靈活操作，並健全國內期貨市場。（張佳琪報導）國內期貨市場走過亮麗的103年，期貨商紛紛創下三年來經紀業務獲利新高。展望新年度，台灣期交所在交易制度可望有新的調整，國內掛牌的陸股ETF期貨的交易時間將大幅延長。期交所在去年十月份掛牌三檔陸股ETF期貨，到十二月份三檔期貨的日均量已經比上市的時候成長300%，其中，寶滬深以及FB上證兩檔ETF期貨交易跟上市比成長幅度更達460%，深受期貨投資人青睞。期交所董事長的劉連煜表示，目前期交所的ETF期貨交易時間只到下午一點四十五分，但陸股下午三點才收盤，為了跟陸股交易時間貼近，且考量鄰近交易所同類商品交易時間，期交所研議今年將陸股ETF期貨的交易時間延長為下午四點十五分。劉連煜說：「大陸股票三點才收盤，我們一點四十五分ETF期貨就結束，這恐怕不太好，沒辦法涵蓋陸股交易時間」。另一項措施是規劃已久的人民幣匯率期貨，期交所預估上半年可如期上路，提供投資人更多元化的產品和服務。（照片：台灣期貨交易所提供）
2015年02月23日-14:00-美股高檔整理收盤漲跌互見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150223/14006476378.html-美股高檔整理，收盤漲跌互見。蘋果股價上漲2.7%，支撐Nasdaq指數連續第九天收高，創2010年以來最長上漲期間。道瓊指數小幅收低。S&P; 500接近平盤，仍接近歷史高點。分析師說，投資人觀望歐洲、希臘、油國組織情勢，等待聯準會主席葉倫的聽證會。美股市場缺少方向。收盤時道瓊工業平均指數下跌23點至18116，跌幅0.13%。Nasdaq指數上漲5點至4960，漲幅0.10%。S&P; 500指數收低0.64點至2109.66，跌幅0.03%。費城半導體指數下跌4點至706，跌幅0.64%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌3點，收在6912點。德國法蘭克福DAX指數上漲80點，成為11130點。法國證券商公會CAC 40指數上漲31點，來到4862點。俄羅斯股市2/23建軍節休市。巴西股市Bovespa指數上漲42點，收在51280點。
2015年02月23日-05:00-台灣邁入老年化勞參人口降低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150223/05006476063.html-台灣面臨少子化及高齡化且勞動人口減少都是未來的隱憂，學者表示，政府應該重視人口政策，且提高婦女勞參率，而國發會官員表示，未來應推動各式政策增加誘因，吸引外籍人才來台，才能讓台灣永續發展。（馮建棨報導）中華經濟研究院長吳中書表示，台灣人口將在2019年達到最高峰，接下來人口將開始下降，同時又因扶幼比下降、扶老比提高，又有勞動人口減少的情形，政府應該審慎考量人口政策。吳中書說:『通常這種人口結構問題，需要長時間觀察，而推動政策是有時間性，不能等到人口不足才去推動，產業轉型的相關配到措施，所以現在面臨這樣的問題，各部會應該要重視這議題，針對未來時間作務實且積極佈局』吳中書建議，相較其他國家台灣婦女的勞參率，還有提升空間。國發會副主委高仙桂表示，應該推動彈性工時，調整工作時間，並有幼托、長照制度等配套機制，才能提供友善職場，讓婦女二度就業。另外國發會指出，為改善人才外流的問題，台灣應結合「延攬多元專業人才」與「營造友善移入人口的環境」，吸引海外僑民「鮭魚洄游」；未來產業面臨勞動力不足問題，政府也將推動強化產業智慧化與機器人化相關對策，以減少工作年齡人口帶動的勞動力缺口。
2015年02月22日-20:00-今年起無實體電子發票首增100萬元獎-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150222/20006475476.html-為了鼓勵民眾使用載具索取電子發票，財政部自今(104)年1-2月期統一發票起，無實體電子發票專屬獎項將增開1百萬元獎10組，原有的2，000元獎項增加至5，000組，中獎率提高；今年起也將推動台電、自來水公司等公用事業改開電子發票，對獎機會更多，但因獎金總額固定，中獎機率不增反減。（黃悅嬌報導）財政部表示，由於目前每期使用載具索取電子發票的張數約6，200萬張，占整體電子發票張數僅8.6%，仍有成長空間，因此決定提高誘因，自104年1-2月期統一發票起，無實體電子發票專屬獎將首度增開1百萬元獎項10組，另2，000元獎項也由3，000組調增至5，000組，將大幅提高中獎機率。2000元獎中獎率由10萬分之4.8拉升至10萬分之8。中獎率介於4獎及5獎之間。另外，財政部長張盛和也指出，今年將推動公用事業改開電子發票，對獎機會也會增加。『我們今年會推動公用事業的收據改開電子發票，特別是油、電、糖、水。』財政部說明，無實體電子發票若對中統一發票各獎別號碼，又同時中了專屬獎，從高擇一領獎。（圖：取自財政部稅務入口網站）
2015年02月22日-17:00-台灣邁入老年化勞參人口降低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150222/17006475091.html-台灣面臨少子化及高齡化且勞動人口減少都是未來的隱憂，學者表示，政府應該重視人口政策，且提高婦女勞參率，而國發會官員表示，未來應推動各式政策增加誘因，吸引外籍人才來台，才能讓台灣永續發展。（馮建棨報導）中華經濟研究院長吳中書表示，台灣人口將在2019年達到最高峰，接下來人口將開始下降，同時又因扶幼比下降、扶老比提高，又有勞動人口減少的情形，政府應該審慎考量人口政策。吳中書說:『通常這種人口結構問題，需要長時間觀察，而推動政策是有時間性，不能等到人口不足才去推動，產業轉型的相關配到措施，所以現在面臨這樣的問題，各部會應該要重視這議題，針對未來時間作務實且積極佈局』吳中書建議，相較其他國家台灣婦女的勞參率，還有提升空間。國發會副主委高仙桂表示，應該推動彈性工時，調整工作時間，並有幼托、長照制度等配套機制，才能提供友善職場，讓婦女二度就業。另外國發會指出，為改善人才外流的問題，台灣應結合「延攬多元專業人才」與「營造友善移入人口的環境」，吸引海外僑民「鮭魚洄游」；未來產業面臨勞動力不足問題，政府也將推動強化產業智慧化與機器人化相關對策，以減少工作年齡人口帶動的勞動力缺口。
2015年02月22日-16:04-羊年到來法人正向看年後展望-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150222/16046475021.html-揮別馬年，台股即將展開羊年行情，封關期間歐美股市變化牽動羊年新春開紅盤的表現。有鑑於外資由一月份以來對台股持續買盤，偏多操作，再加上年關前夕退場的本土資金年後應該會適度迴流，法人對羊年開春行情普遍正向。一般認為，指數有機會挑戰去年創下的9593點創新高後，在三月份才拉回修正。（張佳琪報導）台股馬年封關日收在新高，投資人期盼羊年開紅盤行情能一路向上。但封關期間歐美市場持續有許多消息面干擾，尤其希臘紓困及債務協商問題最牽動全球股市。儘管如此，法人對羊年開春行情多數正向解讀。惠理康和投信基金經理人蔡俊宸分析，台股馬年封關前，外資法人一路買超，一、二月買超金額高達一千兩百多億是極為罕見的買超動能，加上內資年關前多數退場，過完年資金會重新迴流，都有助於台股年後行情。他說，歐洲央行三月份會啟動新一波QE，不排除在歐洲實施QE前台股先走一波，創新高後在三月份隨著歐洲QE登場再順勢拉回。蔡俊宸說：「我覺得可能（外資）這波買完後剛好趁著（ECB的QE）拉回修正。所以年初可能是開春先漲，然後再拉回」。羊年佈局，蔡俊宸看好具有長線題材中小型電子股，特別是雲端伺服器零組件、自動化設備等族群，另外，生技族群預料也會有表現。大型電子股，他認為4K2K電視以及Android手機零組件領域，羊年展望理想。
2015年02月22日-16:04-扣繳憑單無紙化今年目標6成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150222/16046475020.html-財政部去(103)年首度試辦各類扣繳憑單免填發作業，第一年未填發案件占總憑單數將近3成，今(104)年將持續擴大辦理。財政部長張盛和表示，預估今年免填發件數比重將可提升至6成。（黃悅嬌報導）為了落實節能減紙、簡化稽徵程序、降低扣繳單位依從成本，財政部從103年起推動所得稅各式憑單免填發作業，納稅義務人只要是在中華民國境內居住的個人，且憑單資料經稽徵機關納入在報稅期可提供所得資料查詢服務，那麼填發單位可不必填寄憑單。財政部長張盛和表示，103年第一年試辦憑單無紙化措施，未填發憑單件數約2000萬件，占總憑單件數6800萬件的29%，今年將繼續擴大實施。『我們去年第一年實施，今年將擴大，我們預計今年可達4000萬件，大概60%都不要寄扣繳憑單。』財政資訊中心透過雲端運算應用技術，幫助納稅義務人蒐集單據，以提供扣除額參考資料，包含保險費、購屋借款利息、學費、捐贈、醫藥及生育費、災害損失及身心障礙等七大項。納稅人使用自然人憑證下載扣除額參考資料，並以網路申報，大幅簡化報稅流程。根據財政部統計，103年提供查調單位逾2萬1千多家，較上年大增2萬家，蒐集資料超過2億4百萬筆，增加1億筆，成長近1倍，節省紙本列印、寄送及稽徵機關行政成本合計2.76億元。(資料照片)
2015年02月22日-15:34-今年起無實體電子發票首增100萬元獎-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150222/15346475006.html-為了鼓勵民眾使用載具索取電子發票，財政部自今(104)年1-2月期統一發票起，無實體電子發票專屬獎項將增開1百萬元獎10組，原有的2，000元獎項增加至5，000組，中獎率提高；今年起也將推動台電、自來水公司等公用事業改開電子發票，對獎機會更多，但因獎金總額固定，中獎機率不增反減。（黃悅嬌報導）財政部表示，由於目前每期使用載具索取電子發票的張數約6，200萬張，占整體電子發票張數僅8.6%，仍有成長空間，因此決定提高誘因，自104年1-2月期統一發票起，無實體電子發票專屬獎將首度增開1百萬元獎項10組，另2，000元獎項也由3，000組調增至5，000組，將大幅提高中獎機率。2000元獎中獎率由10萬分之4.8拉升至10萬分之8。中獎率介於4獎及5獎之間。另外，財政部長張盛和也指出，今年將推動公用事業改開電子發票，對獎機會也會增加。『我們今年會推動公用事業的收據改開電子發票，特別是油、電、糖、水。』財政部說明，無實體電子發票若對中統一發票各獎別號碼，又同時中了專屬獎，從高擇一領獎。（圖：取自財政部稅務入口網站）
2015年02月22日-15:04-台灣便利商店破萬刷新紀錄-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150222/15046474957.html-過年期間大部分商家都休息，但便利商店卻仍為維持24小時營業。經濟部統計處指出，平均每2300個台灣人就有一家便利商店，比起臨近國家的日本2450人才一家還要少，統計處表示，台灣便利商店總數在103年突破一萬家，再度刷新歷史紀錄。（馮建棨報導）經濟部統計處表示，截至去年底，全台統一、全家等四大超商，總店數達到10131家，相當於平均每2300人就有1家便利商店，密度全球居冠，足足比日本平均2450人還要少150人。經濟部指出，統一超商店數為5042家，是四大超商中店數最多，且市占率接近5成，而全家便利商店緊追在後，店數有近三千家，市占率約三成，之後依序為萊爾富的1280家，OK有880家。經濟部統計處副處長楊貴顯表示，便利商店的年營業額去年達到2892億，今年挑戰3000億大關，逼近百貨公司的年營收。楊貴顯指出，便利商店最賺錢的是夏季，冰品與飲料則是熱銷品項。楊貴顯說:『夏天的部分來講，冰品跟飲料是最大宗，冬天的話，有關咖啡、熱食關東煮等，熱食銷量會比較好』統計處分析，便利商店營業商品以食品及飲料為大宗，占87.8%，其中食品占26.7%，飲料(含酒類)占34.6%，菸類占26.6%。不過因為超商密度高，相對競爭也相對激烈，因此各家業者積極開發新商品，也利用綿密通路，發展異業策略聯盟，開創新服務領域，提供多元化商品及服務。（圖:經濟部臉書）
2015年02月22日-15:04-台灣邁入老年化勞參人口降低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150222/15046474956.html-台灣面臨少子化及高齡化且勞動人口減少都是未來的隱憂，學者表示，政府應該重視人口政策，且提高婦女勞參率，而國發會官員表示，未來應推動各式政策增加誘因，吸引外籍人才來台，才能讓台灣永續發展。（馮建棨報導）中華經濟研究院長吳中書表示，台灣人口將在2019年達到最高峰，接下來人口將開始下降，同時又因扶幼比下降、扶老比提高，又有勞動人口減少的情形，政府應該審慎考量人口政策。吳中書說:『通常這種人口結構問題，需要長時間觀察，而推動政策是有時間性，不能等到人口不足才去推動，產業轉型的相關配到措施，所以現在面臨這樣的問題，各部會應該要重視這議題，針對未來時間作務實且積極佈局』吳中書建議，相較其他國家台灣婦女的勞參率，還有提升空間。國發會副主委高仙桂表示，應該推動彈性工時，調整工作時間，並有幼托、長照制度等配套機制，才能提供友善職場，讓婦女二度就業。另外國發會指出，為改善人才外流的問題，台灣應結合「延攬多元專業人才」與「營造友善移入人口的環境」，吸引海外僑民「鮭魚洄游」；未來產業面臨勞動力不足問題，政府也將推動強化產業智慧化與機器人化相關對策，以減少工作年齡人口帶動的勞動力缺口。
2015年02月21日-17:04-希臘延長紓困四個月仍有變數-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150221/17046473899.html-希臘延長紓困四個月，仍然有變數，除非它能在下週一的期限前，提交改革承諾的清單，否則還是拿不到救命錢。希臘總理齊普拉斯承認、要設定改革目標，真的很難。（夏明珠報導）希臘新政府曾經信誓旦旦，說決不再接受喪權辱國的紓困，不過形勢比人強，迫在眉睫的財政危機，逼得他不得不把說過的話吞回去，昨天，希臘當局同意用改革，交換延長紓困四個月，條件是國際債權人能夠認同它自己設定的改革目標。這項發展被認為是齊普拉斯的重大讓步，他卻宣稱自己打贏了這一回合的戰役，不過戰爭還沒結束，他說，延長紓困協議，讓希臘朝終結撙節，邁進了一大步，不過前面的路還很漫長，途中滿佈荊棘。英國廣播公司說，齊普拉斯是在為他與歐元區以及國際貨幣基金會達成的新紓困協議，在自圓其說，希望選民相信，他不是在開競選承諾的倒車。現在所有焦點都集中在希臘會提出什麼樣的改革清單，提交期限星期一，歐元區國家將在星期二決定同不同意，如果不同意，延長紓困就胎死腹中，最壞的狀況就是希臘退出歐元體系，這是任何一方都不樂見的。（圖片取材自網路）
2015年02月20日-17:00-穆迪下調俄羅斯主權評級到「垃圾」級-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150220/17006472622.html-烏克蘭危機與油價和盧佈下跌傷害俄羅斯經濟，國際債信評比公司穆迪調降俄羅斯債信評等一級，由BAA3調低至BA1，俄羅斯債信評等已經成為「垃圾」級。穆迪認為，烏克蘭危機、油價及外匯方面的衝擊，將進一步影響俄羅斯的經濟及中期增長前景，預期今年將出現較深度的衰退，明年經濟也將持續萎縮。穆迪表示，下調俄羅斯的評級是因為預期俄羅斯的財政實力進一步減弱及外匯儲備減少。
2015年02月20日-17:00-納斯達克指數15年新高分析師看好-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150220/17006472621.html-美國最近資金流向科技股，帶動納斯達克指數創15年新高，指數連續第8個交易日上漲。分析師說，最近外界預測美國升息，資金流動。從敏感類股流向科技股。西元兩千年曾發生的網路泡沫，分析師認為現在不可能發生，因為現在的科技股不論在市值、產業以及營運方面與西元兩千年都有很大差別。現在的科技股有更加穩定的收入支持，預計納斯達克指數有望挑戰西元二千年創下的歷史高位。
2015年02月20日-15:00-市場避險需求下降金價反覆下跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150220/15006472557.html-希臘與歐元區財長就延長救助計劃達成協議，市場避險需求下降，金價由漲轉跌。紐約期金下跌2.7美元，收市報每盎司1204.9美元。現貨金下跌0.7%，報1198.55美元，現貨金曾跌至近7星期低位。金價本周累計下跌2.5%，是連續第4個星期下跌。
2015年02月20日-15:00-歐元區延長紓困希臘4個月下周提改革清單-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150220/15006472556.html-歐元區與希臘達成協議，同意延長紓困方案4個月，同時要求希臘要提出一系列改革清單。歐元區財政官員在比利時布魯塞爾召開緊急會議，希臘原本提出申請延長借貸6個月，財政官員達成協議，同意延長紓困方案4個月。並要求希臘在當地時間(23號)下周一遞交一項清單，列出改革措施。一旦歐洲中央銀行、國際貨幣基金組織及歐盟委員會官員同意希臘清單所列改革內容，歐元區財政官員將再開會。
2015年02月20日-15:00-歐洲三大主要股市漲跌互見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150220/15006472555.html-歐洲三大主要股市漲跌互見。英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲26點，收在6915點。德國法蘭克福DAX指數上漲48點，成為11050點。法國證券商公會CAC 40指數下跌2點，來到4830點。俄羅斯股市RTS指數上漲3點，成為910點。巴西股市Bovespa指數下跌56點，收在51237點。
2015年02月20日-15:00-希臘債紓困延長美股道瓊、S&P8500;創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150220/15006472554.html-歐元區與希臘達成協議，同意延長紓困方案4個月。美股收紅。道瓊指數及標準普爾500指數收盤創新高，納斯達克指數連續上漲了八天。道瓊指數盤中震盪，最低曾下跌超過百點，之後止跌回升，以接近最高點收盤。道瓊指數收盤時上漲154點，成為18140點，漲幅0.86%。納斯達克指數收盤上漲31點，成為4955點，漲幅0.63%。標準普爾500指數上漲12點，成為2110點，漲幅0.61%。總結本周表現，道瓊指數累計漲幅0.7%，標準普爾500指數漲幅0.6%，納斯達克指數漲幅1.3%。
2015年02月19日-16:04-基金投資中印續強成熟市場潛力佳-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150219/16046471378.html-馬年基金大豐收，尤其投資印度、泰國、中國和美國，都有不錯的收益，哪些基金在羊年的表現會勝出？專家認為成熟市場優於新興市場，歐洲央行推動QE，可以留意歐股表現，至於新興市場的亮點持續聚焦印度和中國。（張佳琪報導）基金投資人馬年都有不錯的獲利，羊年該怎麼投資呢？羊年全球市場最大的變數是利率、匯率，特別是實施QE多年的美國即將開始升息，美元將會續強，而歐洲又將實施QE，牽動全球市場脈動。摩根證券副總經理楊謹嘉表示，羊年成熟市場表現將優於新興市場，成熟市場當中，歐股第一季行情很值得期待。楊謹嘉說：「雖然歐洲的經濟基本面沒有美國強勢，但就評價水準、相對位置來看，我們認為它是有機會」。新興市場則是各自演出，馬年走勢超強的印度和中國，羊年預料仍將在各新興市場中獨領風騷。楊謹嘉說：「我的看法是以成熟市場為主，新興市場則以特定國家，例如中國、印度具有題材可以做佈局」。楊謹嘉提醒，有鑑於美元走強趨勢明確，除了中、印等具有獨特題材的單一市場外，投資新興市場還是建議用區域型基金參與，降低風險。
2015年02月19日-15:09-德拒絕給希臘貸款延長6個月-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150219/15096471316.html-德國已拒絕希臘要求延長貸款六個月的提議。希臘態度軟化，不再要求重新談判，尋求延長六個月的貸款協助，不過，德國財政部發言人表明，這項要求無法根本解決問題。希臘總理「齊普拉斯」與德國總理「梅克爾」通電話，兩人談了50分鐘，一名希臘官員說，這項談話很有建設性，可望找出對於希臘及歐元區都有利的解決方案。歐元區將在今天討論希臘貸款申請案。
2015年02月19日-15:04-今年黃金多空看美國升息腳步-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150219/15046471311.html-瑞士放棄緊盯歐元政策後，金價一度漲破1300美元，創下五個多月來高點。不過，分析師提醒，短線恐怕有修正行情，受到聯準會升息預期影響，中期走勢持續震盪，一旦升息的不確定因素消失後，金價可能溫和走多。（黃悅嬌報導）台銀貴金屬部副理楊天立表示，上半年金市將受到美國貨幣政策左右，在美國升息壓力及預期心理下，金價在美國聯準會升息之前難有大幅度表現，甚至存在向下探底風險。但長線來看，黃金資金面賣壓已消化完畢，只剩心理的不確定性，基本面部份，一般預期黃金的供給與需求持續改善，有機會脫離2014年沉悶的氣氛，在金融情勢方面，2015年是失衡的一年，地區經濟、地緣政治、貨幣政策均嚴重失衡，在這些作用下，長線風險意識正在展開，一旦美國升息的不確定因素消失後，金價在基本支撐及各類失衡的避險性買盤帶動下，可望逐漸脫離底部，走向一個溫和向多趨勢。『一旦美國貨幣政策升息陰霾消失後，金價極有可能震盪再向上測試，上方在1350至1385美元，要有額外風險因素或消息面才有可能往上突破，1350至1380是較大的上檔壓力區。』專家也提醒，美國升息前後金價都有測試1150美元的可能性，去年1131美元是否為最低價，目前還無法確定。（資料照片）
2015年02月19日-15:04-基金投資中印續強成熟市場潛力佳-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150219/15046471310.html-馬年基金大豐收，尤其投資印度、泰國、中國和美國，都有不錯的收益，哪些基金在羊年的表現會勝出？專家認為成熟市場優於新興市場，歐洲央行推動QE，可以留意歐股表現，至於新興市場的亮點持續聚焦印度和中國。（張佳琪報導）基金投資人馬年都有不錯的獲利，羊年該怎麼投資呢？羊年全球市場最大的變數是利率、匯率，特別是實施QE多年的美國即將開始升息，美元將會續強，而歐洲又將實施QE，牽動全球市場脈動。摩根證券副總經理楊謹嘉表示，羊年成熟市場表現將優於新興市場，成熟市場當中，歐股第一季行情很值得期待。楊謹嘉說：「雖然歐洲的經濟基本面沒有美國強勢，但就評價水準、相對位置來看，我們認為它是有機會」。新興市場則是各自演出，馬年走勢超強的印度和中國，羊年預料仍將在各新興市場中獨領風騷。楊謹嘉說：「我的看法是以成熟市場為主，新興市場則以特定國家，例如中國、印度具有題材可以做佈局」。楊謹嘉提醒，有鑑於美元走強趨勢明確，除了中、印等具有獨特題材的單一市場外，投資新興市場還是建議用區域型基金參與，降低風險。
2015年02月19日-15:04-金價高收超過7美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150219/15046471309.html-市場評估希臘與歐盟在債務問題上能否突破僵局，另外，美國聯準會1月政策會議紀錄顯示，對升息時間意見分歧，為金價帶來支持。紐約4月金價期貨收在每盎司1207.6美元，上漲7.4美元。
2015年02月18日-20:04-歐洲央行提高給希臘的救急資金額度-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150218/20046470485.html-歐洲央行把提供給希臘銀行的救急資金額度，從原先的650億歐元，提高到683億，增加的33億，對希臘銀行至關重要。希臘與債權國仍然無法就紓困條件修改的問題，達成協議，銀行存戶擔心辛苦積蓄化為烏有，急著提領出來，銀行持續失血，希臘央行向歐洲央行求援，上禮拜，歐洲央行已經把救急資金的額度，提高了五十億歐元。另外也有消息傳出，歐洲央行（ECB）決定展延兩週「融資協議」，但這些訊息目前都無法獲得證實。
2015年02月18日-18:04-連續三天大漲逾9%後紐約原油收低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150218/18046470285.html-原油期貨周三下跌，結束連續三天合計超過百分之9的漲勢，投資人焦點再度回到上升的美國原油庫存。聯準會的1月會議記錄顯示，央行官員並不急於升息。消息公佈後，原油價格持續下跌。紐約3月原油收於每桶52.14美元，下跌1.39美元，或0.26%。盤後交易中，3月原油進一步下跌約1.50美元。4月布倫特原油下跌2美元，或3.2%，每桶60.53美元。周二，布倫特原油創近二個月收盤高點，今年以來，大漲約百分之7。分析師說，周四，美國將公佈上周能源庫存報告，預期將顯示原油庫存再度大幅增加。
2015年02月18日-16:04-市場預測今年巴西經濟將衰退-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150218/16046470099.html-金融機構經濟學家首次預測今年巴西經濟將衰退，通貨膨脹與美元匯價飆高，促使巴西政府採取更緊縮的貨幣政策。巴西中央銀行今天公佈最新「焦點」報告，預測今年巴西的國內生產毛額（GDP）衰退0.42%，2016年成長值預估維持1.5%。 巴西政府制定的通貨膨脹官方目標為4.5%，但央行最新預估為7.27%。去年底，央行總裁東比尼曾表示，今年前幾個月的消費者物價指數將上升，隨後逐月下降至2016年底恢復官方目標。儘管經濟下滑，經濟學家仍將今年底的基本年利率（Selic）預估上修至12.75%；2016年維持11.5%。
2015年02月18日-15:34-羊年債市挑戰多歐債可能優於美債-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150218/15346470071.html-馬年全球債券市場是相當波動的一年，邁入羊年，債市仍然面臨許多挑戰，包括希臘問題、俄羅斯與烏克蘭局勢，還有美國聯準會升息。債券專家認為，今年歐債表現會優於美債，不過，非歐元區的許多歐洲國家負利率的情況會更加嚴重。（張佳琪報導）馬年債券市場多空交雜，羊年面臨的挑戰不亞於馬年。短期不確定因素包括希臘紓果以及是否退出歐元區的議題，還有俄羅斯與烏克蘭的衝突，中線則有少數新興市場國家可能出現信用違約，以及美國聯準會將在六到九月間升息。復華投信債券投資策略長吳易欣表示，聯準會升息是今年債券投資最大變數，尤其美國公債去年漲過一大波段，預料未來一年美國公債走勢會轉為疲弱。吳易欣說：「十年期債在2%已偏低，所以我覺得美國公債（羊年）會疲弱一點」。歐債則因為三月份歐洲央行即將實施QE，可望吸引新一波買盤進駐歐債，有匯率避險操作的歐債基金投資展望還不錯。吳易欣說：「歐洲QE三月正式啟動，馬上會再把一波買盤對歐債有助益」。但是非歐元區的歐洲國家反而會出現負利率更加嚴重的情況！吳易欣表示，丹麥連四次降息利率水準來到-0.75%歷史新低，後續包括瑞典、挪威等國也將會跟進。
2015年02月18日-15:04-金價低收0.7%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150218/15046470046.html-紐約金價下跌。紐約商品交易所黃金期貨市場4月黃金期貨收盤下跌8.4美元，每盎司1200.2美元，跌幅0.7%。商務部公佈的1月美國新屋動工量及新屋建築許可證發放下跌；另外，勞工部公佈1月美國批發物價指數不但連續第三個月下跌，跌幅還擴大，這兩個數據支持金價跌幅收斂。
2015年02月18日-14:04-擔憂升息變數美股漲跌互見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150218/14046470006.html-美股三大指數漲跌互見。能源股看好，支持大盤表現，但新公佈的聯準會會議紀錄，顯示眾理事還是擔憂太早升息會影響復甦中的美國經濟，美股表現也難免受到影響。道瓊工業指數收報18029點，跌17點，跌幅0.1%。納斯達克指數收報4906點，升7點。標普五百指數收報2099點，跌0.66點。
2015年02月17日-16:05-歐股個別發展希臘股市低收2.5%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150217/16056468761.html-歐洲股市個別發展，希臘債務談判及歐元區前景成為市場焦點。受到歐元區未能和希臘就救助方案達成協議的消息影響，希臘股市表現震盪，雅典綜合指數一度下跌近半成，收盤跌幅縮小到2.5% ，當地銀行股繼續受壓。歐元區銀行股則縮小跌幅。英國金融時報指數上漲0.6%，收在6898點。德國法蘭克福指數收低近0.3%，收在10895點。法國巴黎證商工會指數微升2點，收在4753點。
2015年02月17日-16:00-歐股個別發展希臘股市低收2.5%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150217/16006468748.html-歐洲股市個別發展，希臘債務談判及歐元區前景成為市場焦點。受到歐元區未能和希臘就救助方案達成協議的消息影響，希臘股市表現震盪，雅典綜合指數一度下跌近半成，收盤跌幅縮小到2.5% ，當地銀行股繼續受壓。歐元區銀行股則縮小跌幅。英國金融時報指數上漲0.6%，收在6898點。德國法蘭克福指數低收近0.3%，收在10895點。法國巴黎證商工會指數微升2點，收在4753點。
2015年02月17日-15:00-市場對希臘達成債務協議預期增強歐元匯價回升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150217/15006468652.html-歐元上升，市場對希臘最終達成債務協議的預期增強，加上德國經濟預期指數升到1年高點，是連續4個月上升，反映德國投資者信心改善，也對歐元帶來支撐，兌美元單日上升0.5%，收在1.141美元。另外，美元兌日圓最新報119.25日圓。市場正觀望美國、英國及歐洲央行本周陸續公佈的貨幣政策會議紀錄。
2015年02月17日-01:34-金管會426項資料如期於農曆年前開放-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150217/01346467990.html-配合政府資料開放及建制「大數據」政策，金管會今天宣佈農曆年前開放426項資料集的目標如期達成，民眾可上「政府資料開放平台」及金管會全球資訊網「金融資料開放專區」查詢利用。金管會表示，農曆年前開放的426項資料集，範圍包括銀行、證券期貨、保險、金融檢查、金融消費者保護及行政等類別。內容有開放股務、債票券、境外基金、期信基金及境外結構商品等相關資訊，提供投資人資訊取得便利及加值運用；另外，信用卡詐欺型態分析資料，可降低整體信用卡詐欺風險，營造安全便捷的支付環境，5月底前還將完成631項資料集開放。金管會補充，在保障個資的前提下，開放政府資料提供外界加值運用，以期達到全民參與、透明化政府的效益。（資料照片）
2015年02月17日-01:04-匯市封關新台幣馬年貶4%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150217/01046467948.html-今天是台北匯市農曆年前最後一個交易日，新台幣兌美元盤中小幅走升，央行尾盤出手調節，匯價由升轉貶，終場以31.638封關，貶3.8分，兩大外匯8.51億美元。受到美國聯準會QE退場及升息預期影響，美元看升，馬年新台幣約貶4%。匯銀主管表示，希臘債務協商破局，歐股下跌，歐元走軟，美元相對強勢，波及今天韓元、人民幣等亞幣走勢也顯得疲弱。新台幣匯價在早盤時波動較大，主要因有部份外資匯出，拉抬新台幣走升，在31.530附近吸引出口商提前拋匯，造成台幣急速回跌，原本預期封關日匯市交易平淡，今天反而出現上沖下洗行情。新台幣今天以31.605開盤，盤中最高31.460元、最低31.640元。尾盤央行循例調節阻升，終場匯價由升轉貶3.8分，以31.638封關。回顧馬年，新台幣較蛇年封關日貶1.262元，貶幅約4%。
2015年02月17日-01:04-VAIO將推出獨立之後首款筆電「VAIOZ」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150217/01046467947.html-去年七月，從索尼公司獨立出來的「VAIO」筆電公司，發佈了他們獨立自主之後，第一款自主研發的筆記型電腦「VAIO Z」。先前，「VAIO」一直在銷售索尼時期的產品，而當「VAIO」獨立出來之後，將力主透過自主產品，提高銷售額。「VAIO Z」的主要特徵，是在充飽電之後，續航時間最長可以達到十六小時。此外，新品還可以把顯示器與螢幕分離，單獨當做平板電腦使用。去年，日本國內的電腦出貨量，是一千五百三十九萬台，比前一年下降百分之一點五；其中，市佔率居首的是中國「聯想集團」，其次是「富士通」與「東芝」，而索尼則是排名第七。
2015年02月16日-17:34-韓央行維持基準利率2.00%不變-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150216/17346466947.html-南韓央行今天將基準利率維持在2.00%。這是央行連續4個月，維持基準利率不變。南韓央行行長李柱烈，今天召開金融貨幣委員會全體會議，決定將基準利率維持在2.00%。南韓央行認為，雖然目前南韓經濟的表現不盡如人意，但央行已在去年8月和10月，分別下調基準利率0.25個百分點，因此該政策給南韓實體經濟帶來何種影響，還有待進一步觀察。據有關方面分析，由於低利率和政府放寬，對房地產金融市場的監管力度，南韓家庭負債規模日益擴大，這也讓央行對再次降息持謹慎態度。（王長偉首爾報導）
2015年02月16日-15:04-歐元區未能與希臘就救助方案取得協議-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150216/15046466719.html-歐元區未能與希臘就救助方案取得協議。歐元區財長與希臘在比利時布魯塞爾的會議不足4小時結束，歐元區財長集團主席透露這項消息。消息指出，歐元區財長會上要求希臘履行目前救助方案的承諾，但隨即遭希臘財長拒絕。希臘拒絕新一筆救助貸款，但要求與債權人討論一項過渡貸款安排，重新談判救助方案。
2015年02月16日-14:04-美股休市-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150216/14046466687.html-美國股市2/16華盛頓日休市歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌16點，收在6857點。德國法蘭克福DAX指數下跌40點，成為10923點。法國證券商公會CAC 40指數下跌7點，來到4751點。俄羅斯股市RTS指數下跌16點，成為897點。巴西股市2/16狂歡節休市。台北股市休市
2015年02月16日-05:00-經濟部:過年期間油價氣價將不凍漲隨國際油價機制調整-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150216/05006466173.html-農曆新年即將到來，過去在過年期間，油價和天然氣價格經常凍漲，直到過完年後才一併調整，經濟部今天(2/16)表示，過年期間油價和氣價將隨國際價格實際反映，不會過度干涉。（馮建棨報導）經濟部長鄧振中指出，現在油價正處於相對低點，所以農曆新年沒有凍漲的因應措施，且現在有「浮動油價計算公式」，就應該照現有的機制走，要讓機制發揮效用，政府不會干涉過年期間油價氣價的調整。鄧振中說:『現在的想法就是儘量讓市場機能發揮，政府的干預儘量減少』至於上週台塑開始實施「差別費率」，95無鉛汽油每公升就比中油少三角，鄧振中表示，樂於見到健全的市場競爭機制。鄧振中指出，現在油品市場需要培養競爭環境，這樣對消費者好，因為只要有競爭，消費者就能獲得更好的服務品質。另外，新版油價公式已經送抵經濟部國營會，目前經濟部要求中油對油價公式中的各項參數提出解釋，要在影響民生最小的情況下來修定新版油價公式。而在新版油價公式確定前，現行油價公式不會有大幅度改變。
2015年02月16日-05:00-學者:低油價利多讓主計總處上修GDP成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150216/05006466172.html-主計總處今天(2/16)公佈最新的GDP成長預測至3.78%，是三年來最好的一次。台經院表示，去年經濟成長主要是依靠內需市場支撐，不過今年可望因油價下跌、相關成本下降，都有助於今年經濟成長。（馮建棨報導）主計總處週一發布今年度GDP成長預測達3.78%，較上次預測上修0.28個百分點，另外也修正去年經濟成長率提高為3.74%，這是近3年來最好的表現。經濟成長季增年率為連7季正成長，顯示景氣穩定復甦。台灣經濟研究院景氣預測中心主任孫明德表示，主計總處上修GDP成長預測至3.78%其實沒有特別好，只較去年同期增加0.2個百分點。孫明德表示，2014年台灣景氣是靠內需消費、投資等等來支撐，不過今年可望因油價腰斬的助益下，出口成本降低，省下來的錢可以幫助消費，所以主計處上修成長預測是可預期的，不過相較其他外資研究，主計處還過於保守。孫明德說:『現在小客車每加滿油，一次就可以省400，台灣街上有多少台車在路上跑，計程車司機每兩天就可以省400，這對於小攤販、小攤商來講，收入都是有幫助的。』孫明德表示，現在才二月，沒有太多的經濟參考資訊，且現在擁有的一月份進出口資料，容易受到農曆新年有季節性調整。另外孫明德提醒，現在國際上還有許多不確定的因素，像歐洲經濟有「通貨緊縮」的問題，中國大陸成長也持續降溫，現在是靠美國一枝獨秀，所以台灣還是要多注意。同時油價之前最低下跌到每桶40美元，不過近期已經漲到60元，這個油價反覆波動，其實對經濟也是有影響。
2015年02月16日-04:00-學者:低油價利多讓主計總處上修GDP成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150216/04006466093.html-主計總處今天(2/16)公佈最新的GDP成長預測至3.78%，是三年來最好的一次。台經院表示，去年經濟成長主要是依靠內需市場支撐，不過今年可望因油價下跌、相關成本下降，都有助於今年經濟成長。（馮建棨報導）主計總處週一發布今年度GDP成長預測達3.78%，較上次預測上修0.28個百分點，另外也修正去年經濟成長率提高為3.74%，這是近3年來最好的表現。經濟成長季增年率為連7季正成長，顯示景氣穩定復甦。台灣經濟研究院景氣預測中心主任孫明德表示，主計總處上修GDP成長預測至3.78%其實沒有特別好，只較去年同期增加0.2個百分點。孫明德表示，2014年台灣景氣是靠內需消費、投資等等來支撐，不過今年可望因油價腰斬的助益下，出口成本降低，省下來的錢可以幫助消費，所以主計處上修成長預測是可預期的，不過相較其他外資研究，主計處還過於保守。孫明德說:『現在小客車每加滿油，一次就可以省400，台灣街上有多少台車在路上跑，計程車司機每兩天就可以省400，這對於小攤販、小攤商來講，收入都是有幫助的。』孫明德表示，現在才二月，沒有太多的經濟參考資訊，且現在擁有的一月份進出口資料，容易受到農曆新年有季節性調整。另外孫明德提醒，現在國際上還有許多不確定的因素，像歐洲經濟有「通貨緊縮」的問題，中國大陸成長也持續降溫，現在是靠美國一枝獨秀，所以台灣還是要多注意。同時油價之前最低下跌到每桶40美元，不過近期已經漲到60元，這個油價反覆波動，其實對經濟也是有影響。
2015年02月16日-03:35-外資抱股過年！封關前大買逾362億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150216/03356466067.html-馬年封關前，外資對台股依舊不改買超態勢，持續加碼，單週買超台股總金額362.32億，抱股過年意志堅定。證交所統計顯示，外資買超第一大是友達，單週大買7萬張，其次是日月光的6萬張、群創的5萬9千張。台積電、聯電也是外資加碼焦點，單週買超台積電4萬6千張、聯電3萬8千張，面板二虎及晶圓雙雄成為外資抱股過年的首選！年前外資減碼最多的標的是鴻海，單週賣超4萬5千多張，其次是彩晶的1萬2千張、京元電的6千6百多張；外資同時減碼台橡、華亞科、華通等個股。證交所統計，外資今年元月份以來到封關前，總計在集中市場買超1262.89億元，持有上市股市值達10.69兆，占全體上市股市值的39.14%。
2015年02月16日-03:00-CPI料連2季衰退主計總處：無通縮疑慮-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150216/03006466009.html-行政院主計總處公佈最新經濟預測，因油價下跌及台電電價回饋方案上路，預測今年(104)消費者物價指數CPI漲0.26%，較去年11月預測下修0.65個百分點，今年前兩季更為負成長。官員表示，剔除油價影響，國內消費者物價仍呈溫和成長，無通縮疑慮（黃悅嬌報導）行政院主計總處指出，國際油價大幅走跌，本次預測設定今(104)年OPEC油價為每桶58.5美元，較去(103)年11月預測時下修24美元，較去年(103)年的96.3美元下跌37.8美元。今年消費者物價CPI受油料費調降及其帶動效果，以及台電實施電價回饋方案影響，預測全年微幅上漲0.26％，比11月預測下修0.65個百分點，其中第1、2季CPI預測為負成長0.33％及0.26％，引發通縮疑慮。官員表示，目前多將CPI連續2季衰退視為有通縮疑慮，但若為油價因素，因對國內經濟有正面影響，其所導致的物價下跌不必太過擔憂，也因此儘管預測一、二季為CPI負成長，但扣除油價影響仍正數，國內物價呈溫和成長，沒有通縮問題。主計總處處長蔡源坤也指出，依據IMF報告，各方最擔心的是需求衰退造成的通貸緊縮，但若是因為油價等貿易條件改善所造成物價下跌不必擔心。『若因貿易條件改變，進口價格變低，所以價格跌，政府對這個也不用擔心。』由於原油以外的原物料價格也呈現疲態，因此預測今年躉售物價指數(WPI)下跌3.92％，較上次預測下修1.79個百分點。（圖：行政院主計總處提供）
2015年02月16日-02:30-內需加溫104年經濟成長上修至3.78%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150216/02306465982.html-行政院主計總處公佈今(104)年經濟成長最新預測為3.78％，較去年(103)11月預測上修0.28個百分點，主因國內需求展望較為樂觀；今天同步修正去年經濟成長率，提高為3.74％，這是近3年來最好的表現。經濟成長季增年率為連7季正成長，顯示景氣穩固復甦。（黃悅嬌報導）主計總處上修去(103)年第3、4季經濟成長率，併計上半年，去年經濟成長率增至3.74％，創近3年最高，比今年1月概估數上修0.23個百分點。預測今(104)年成長3.78％，也比去年11月預測上修0.28個百分點。官員說明，去年下半年與今年經濟成長較原預測為佳，主要是受內需拉抬，其中民間消費因失業率逐漸下降，薪資成長帶動民間消費信心提升，此外油價下跌也讓民眾有更多所得可支出消費；民間投資則在半導體廠商持續投資，製造業國內擴廠意願提高下，較前次預測提高。主計長石素梅表示，國內經濟從最近一次的景氣循環谷底101年1月起持續改善。『0833101到103年各年經濟成長率分別為2.06％、2.23％、3.74％預測今年提升至3.78％，顯示復甦動能依然延續。』預測今年商品出口3，170億美元，較去年11月下修88億美元，下修2.54個百分點。官員補充，全年出口雖僅增1.02％，主要是占出口比重2成1的礦產品、石化及塑橡膠產品，因油價下跌3成影響，扣除物價變動及併計服務出口後，輸出成長仍可達7.26％。（圖：行政院主計總處提供）
2015年02月16日-00:35-今年GDP上修至3.78%去年成長3.74％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150216/00356465699.html-行政院主計總處今天公佈今年經濟成長率百分之三點七八，較今年十一月預測百分之三點五零，上修零點二八個百分點，每人GDP兩萬兩千八百二十三美元，CPI上漲百分之零點二六。主計總處公佈最新經濟成長預測，上修今年經濟成長率至百分之三點七八，較上次十一月預測上修零點二八個百分點。今天同時公佈去(103)年第四季經濟成長率百點三點三五，並上修去年第三季經濟成長率至百分之四點三二，併計上半年，去年全年經濟成長率上修至百分之三點七四，較今年一月概估數增加零點二三個百分點。（資料照片）
2015年02月15日-23:05-昨晚鋒面帶來大雨北部獲一週水量-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150215/23056465418.html-經濟部水利署表示，近期全台水庫水情拉警報，因此決定在農曆年後部分地區實施二階段限水。而昨晚北部及中部地區因鋒面通過降下傾盆大雨，幫北部水庫補充約一週的供水量，不過對於旱象較嚴重的南部地區助益不大。（馮建棨報導）週日晚間鋒面通過台灣，為西半部帶來不少降雨，經濟部水利署主任秘書賴建信表示，各水庫把握鋒面通過，在各集水區實施人工增雨，期中北部地區水庫進帳較為明顯。賴建信指出，截至週一中午，在石門水庫集水區約有27毫米的降雨量，約有800萬立方的進帳，且透過平地節水等措施，累積約7天的供水量。另外在新竹地區，寶山水庫與寶山第二水庫也有300萬噸的進帳，相當於新竹地區六天的用水量。不過旱象較為嚴重的南部地區，因為過去長期乾旱，降雨都只濕潤土地，對於水庫的蓄水量增加效益不大，只有半天到一天的供水量。賴建信說:『幫助比較有限，因為上游集水區的降雨只有10毫米左右，但前期太久沒有下雨，所以這些少量的降雨滋潤了土壤，對於水庫進流有限，大概水庫進帳可供台南地區有一天的效果』賴建信指出，目前水利署將在在農曆年後，2/26日起全台八縣市進入二階段限水，非民生必要用水、用水大戶與工業用水減量供應，提醒民眾一定要共體時艱，節約用水。（圖：氣象局網站）
2015年02月15日-20:05-經部：美牛如安全應符國際規範開放-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150215/20056464975.html-經濟部長鄧振中今天表示，美牛如果合乎國際安全規範，就沒有理由不開放。相關單位會進行風險評估，而台灣也必須合乎國際標準，才能減少貿易障礙。（馮建棨報導）經濟部長鄧振中表示，早在2009年就已經開放美國30個月以下帶骨、不帶骨的牛肉進口，等於大部分的美牛已經開放進口，現在因為民眾擔心美牛牛雜仍有疑慮，會待相關單位會進行風險評估後，才會開放。不過鄧振中也表示，台灣應該要逐步符合國際標準，減少貿易障礙。據了解，經濟部長鄧振中利用立法院休會期間訪美，上週與美國政府官員、智庫與工商團體代表見面，重申我國想加入TPP的決心。而外界質疑，此行是以開放美牛進口來換取加入TPP，鄧振中表示，美國是民主國家，不是幾個人就能完成的任，此行他在美國境內只有3天，與美國貿易代表署、國務院及商務部等單位代表見面，充分表達台灣想加入TPP的意願。鄧振中指出若美牛符合國際規範，沒有理由不開放。鄧振中說:『即便上國際規範應該相同的，因為我們有疑慮所以會做風險評估，沒有問題才會開放，假如說不安全就不必提，但如果符合安全，我們沒有理由不去符合國際規範，我們要讓我們的體制符合國際規範，這是我們的政策』鄧振中指出，目前美牛仍遵守30個月以上的不進口規訂，而牛絞肉、內臟、頭骨肉、臉頰肉、橫膈膜、血管等牛雜，是很特殊的餐廳才會有，一般人不會去購買食用。鄧振中強調，這是國際上的規範，不是美方的壓力，台灣是靠著遵守國際規則來維持貿易，不僅只有美牛而已；在可能範圍安全之內，若符合國際規則，沒有理由不開放。（圖:馮建棨攝）
2015年02月15日-18:34-日去年最後一季經濟成長2.2%走出衰退-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150215/18346464707.html-日本去年最後一季經濟成長百分之二點二，擺脫了去年第三季的負成長，不過，比經濟學家預測的百分之三點八還是低了不少。依照日本政府的初步統計，日本經濟有六成是個人消費貢獻的。去年第四季，日本個人消費成長了百分之零點三，企業投資只增加了百分之零點一。(圖片取自網路)
2015年02月15日-17:34-日本去年最後一季經濟恢復成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150215/17346464493.html-日本去年最後一季出口強勁復甦，經濟成長由負轉正。今天公佈的初步數字顯示，全球第三大經濟體，去年十到十二月經濟成長了百分之2.2。日本政府也上修了去年第三季的經濟數據，經過修正之後，衰退的幅度比先前以為得緩和。統整去年全年，日本經濟成長率是零，沒有擴張也沒有衰退，實質薪資則減了百分之0.1。
2015年02月15日-17:34-日去年最後一季經濟成長2.2%走出衰退-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150215/17346464492.html-日本去年最後一季經濟成長百分之二點二，擺脫了去年第三季的負成長，不過，比經濟學家預測的百分之三點八還是低了不少。依照日本政府的初步統計，日本經濟有六成是個人消費貢獻的。去年第四季，日本個人消費成長了百分之零點三，企業投資只增加了百分之零點一。(圖片取自網路)
2015年02月15日-17:04-韓股初段靠穩-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150215/17046464446.html-南韓股市靠穩，首爾綜合指數初段報1960點，上漲2點，漲幅0.1%。
2015年02月15日-17:04-日股初段漲0.5%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150215/17046464445.html-東京股市上升，日經指數開市即升穿18000點，最新報18003點，上漲89點，漲幅0.5%。
2015年02月13日-05:00-工業局:鼓勵數位內容多納入本土元素-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150213/05006459992.html-經濟部工業局「數位內容產業發展補助計劃」今天(2/13)舉行發表成果，工業局表示，動畫是數位內容核心，如果沒有將本土創意元素納入，就算未來數位內容產值再高，頂多也是「為外國人作嫁」。（馮建棨報導）經濟部工業局從2009年啟動「數位內容產業發展補助計畫」，推動「一源多用」與「跨業整合」，鼓勵創新開發或發展相關應用服務，過去5年共補助267件，其中動畫有63件，比例約兩成三。工業局長吳明機指出，網路普及與行動裝置大量增加下，近年來數位內容產業迅速成長，2002年相關產值約1537億元，但在政府的扶持知下，去年底已成長至8582億元，成長率高達17.5%，從業人員超過10萬人。吳明機表示，動畫是「數位內容」的核心，如果沒有將本土創意元素納入數位內容，就算未來數位內容產值再高，頂多也是「為外國人作嫁」，國人也看不到由本土創意發展出的產品。吳明機指出，國內數位內容產業者普遍規模較小，大多是中小企業，政府一開始在推動數位內容產業時，就以動畫與遊戲產業做核心產業，協助企業開發風險，加強台灣原創發展，提升內容自製質量與產業價值。（圖:馮建棨攝）
2015年02月13日-05:00-經濟部重申:台灣不能不加入TPP-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150213/05006459991.html-經濟部長鄧振中在美國接受專訪表示，台灣一定要透過參與區域經濟整合來協助廠商爭取公平進入國際市場的機會。鄧振中強調，如果我國無法加入「泛太平洋戰略經濟夥伴關係協定」(TPP)等區域經濟整合，就會讓台灣陷入被邊緣化的危機。台灣應該與相關國家有緊密產業鏈關聯，呼籲國際社會應該接納臺灣參與區域經濟整合。鄧振中在週日前往美國訪問，這是11年來經濟部長再次訪美。而鄧振中此行除了訪問華府重要智庫「戰略暨國際研究中心」(CSIS)的演講外，也與美國寶僑、德州儀器、花旗、微軟、等多家財星500大企業座談，廠商表示樂見臺灣積極參與TPP。經濟部官員表示，鄧振中此行拜會美國貿易代表署，美方肯定台灣在IT相關產業的實力，認為臺灣是ITA擴大談判不可或缺的一員，也願意與我方就雙方關切議題，在預定於本年稍晚舉行的TIFA會議中與我方進一步交換意見。（圖:馮建棨攝）
2015年02月13日-03:05-馬年台股奔騰台股漲12.61%總市值創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150213/03056459881.html-在外資力挺大買126億的推升下，台股以創新高的方式揮別馬年，馬年大盤指數全年上漲1066.94點，漲幅12.61%，成績不錯。證交所統計馬年封關日集中市場股票總市值達為27.59兆創下歷史新高，大盤總市值比蛇年大增3.45兆。（張佳琪報導）台股以9529點的今年新高封關，馬年全年台股雖然震盪，整體表現卻相當不錯，大盤指數跟去年一月二十七日蛇年封關相比，共上漲1066.94點，漲幅12.61%。如果跟103年十二月底封關的9307.26點相比，農曆年前封關前，台股指數又漲了222.25點，漲幅2.39 %。證交所統計資料顯示，馬年封關日集中市場總市值27.59兆創台股歷史新高，比去年蛇年封關成長3.45兆，市值的增幅達14.29%。近20年來農曆年後開紅盤日，大盤有15年上漲、5年下跌，顯示紅盤日普遍表現理想。證交所資料顯示，這20年來，新春開紅盤漲勢最強的是民國88年紅盤日上漲274.33點，漲幅4.73%；新春紅盤日表現最差的一年是民國92年，大跌181.58點，跌幅3.62%。馬年大盤最高點是9593點，封關日的指數距離高點已經不遠，加上外資近期對台股操作偏多，一般認為羊年開春有機會一舉突破改寫新高。
2015年02月13日-03:05-行政院：房地合一遏制投機炒作將加強溝通-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150213/03056459880.html-財政部推出「房地合一」實價課稅方案，不過引發工商團體的質疑與批評，行政院今天表示，這次房地稅制合理調整不會對自住型的房屋所有人產生衝擊，而是希望遏止短時間內多次轉手謀利等投機型炒作，消除房價不正常飆漲的現象。對於各界的疑惑，已經責成財政部立即展開溝通，虛心聆聽不同意見，作為推動政策的參考。行政院強調，為落實居住正義，將以交易資訊透明、不提供資金炒房、遏止投機炒作為原則；並透過財政部現行推動中的房地稅制合理調整，配合內政部已實施的不動產交易實價登錄制度，以及中央銀行近年陸續實施的購屋及購地貸款管制等措施，防止房價的炒作，以達到落實居住正義的目的。
2015年02月13日-03:00-財長：房地合一課稅不能和打房混為一談-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150213/03006459863.html-財政部昨天公佈房地合一實價課稅的規定，引發學者和社運團體的不滿，認為無助於抑制投機炒作。國民黨政策會今天（13號）為此召開公聽會，與會的財政部長張盛和強調，房地合一課稅是不動產稅制改革最大目的，和打擊投機炒作不能混為一談。（戎華儀報導）國民黨政策會13號舉行房地合一稅制公聽會。對於住宅政策學者張金鶚、花敬群等人批評新制度無助於打擊炒房，財政部長張盛和強調，房地分開課稅對買賣所得計算不清，合併課稅才能讓所得的計算更透明，藉此保護中產階級和自行居住、長期持有的民眾，不能和抑制炒作混為一談。張盛和：『全世界只有臺灣是房地分開課稅，所以我們一定要把這個趨勢改過來。這個分開課稅的制度已經存在104個年頭了，等於是陳舊、迂腐的一個稅制，合一就是我們改制的最大目的。這樣的話，所得能夠計算簡單、透明、可行，而不是說用房地合一的制度來打房。』國民黨立委曾巨威指出，房地合一的稅率不應該和奢侈稅相差太多，也應該採用累進稅率，而不是財政部版本的單一稅率17%，他將提出自己的修法版本，針對購買持有房屋兩年、五年和十年以上，採用不同的稅率。（圖：戎華儀攝）
2015年02月13日-02:30-春節ATM不斷鏈央行促跨行清算專戶資金增至1200億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150213/02306459811.html-中央銀行表示，為因應農曆春節期間，民眾大量使用ATM跨行提領現金及轉帳的需要，已促請各金融機構增加撥存其跨行清算專戶資金，從平日約350億元，提高至1千200億元。農曆春節連續假期銀行不開門營業，ATM跨行提領轉帳需求增加，中央銀行已促請各金融機構增加撥存其跨行清算專戶資金，從平日約350億元，提高至1千200億元，以滿足民眾的資金需求。此外，為因應春節期間金融機構臨時性跨行資金需求，央行同資系統將配合提供增撥跨行資金的服務，並將與財金資訊公司保持密切聯繫，促請財金公司維護ATM系統的順暢運作。（資料照片）
2015年02月13日-02:30-台股封關週線漲73點營建股漲勢最強-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150213/02306459810.html-台股今天以創新高的姿態封關，週線上漲73點，指數單週漲幅0.78%。證交所統計上市公司總市值單週增加2115.96億元，總市值來到27.59兆。本週表現最強的類股是營建類股，類股單週上漲2.45%，市值大增117億，顯示財政部房地合一稅拍版定案的效應，吸引資金進駐抱股過年。本週最現最差的類股是資訊服務類股，類股單週慘跌近3%，資金撤出導致市值縮水超過18億。成交比重仍是半導體類股最強，占大盤成交比重高達兩成八，台積電元月營收、高現金配息的利多，對半導體類股發揮相當大的激勵效用。另外，光電類股成交比重也相當高，占了一成三。週轉率是電子零組件類股、光電類股最高，週轉率都在2.6%以上。週成交量3936.89億，日均量低於八百億，農曆春節旳長假效應發酵，導致封關前夕日均量偏低。
2015年02月13日-02:00-馬年基金績效大翻身印度最飆-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150213/02006459754.html-馬年行情即將結束，海外各國股票市場中，印度基金為投資人帶來最好的收益，漲幅超過59%；泰國基金排第二，報酬率31.3%。中國和印尼股市分列第三和第四名，都繳出超過兩成的報酬率。有意思的是，這幾個市場都是蛇年績效墊底的末段班，馬年一掃陰霾股市大漲，持續扣款的投資人馬年可說是豐收的一年。（張佳琪報導）馬年對台股來說是動盪的一年，全球股市也是，哪些基金在馬年的表現最強勁呢？最新統計顯示，印度股票型基金是第一名，馬年報酬率將近六成，遙遙領先各市場基金，也遠高於第二名泰國基金31.3%的報酬率。摩根證券副總經理楊謹嘉表示，印度市場之所有如此強勁的表現，一方面是蛇年飽受資金流出狂瀉的衝擊，馬年資金陸續迴流，另一方面是基本面與政局都有正向的發展。楊謹嘉說：「過去困擾印度經濟是通膨壓力，因油價下跌通膨壓力減輕，財政也改善，都有利印度市場的利多」。中國和印尼基金則排名第三和第四名，馬年績效分別是26.93%、22.9%。中國市場連續多年沒有表現，股市評價便宜，且政策面有利多吸引資金進駐；印尼則是新執政團隊帶來新氣象。排名前四名的市場全都是蛇年績效墊底的，馬年大翻身，對於持續定期定額扣款這些基金的投資人，馬年荷包可說是賺飽飽。
2015年02月13日-02:00-財長：房地合一課稅不能和打房混為一談-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150213/02006459753.html-財政部昨天公佈房地合一實價課稅的規定，引發學者和社運團體的不滿，認為無助於抑制投機炒作。國民黨政策會今天（13號）為此召開公聽會，與會的財政部長張盛和強調，房地合一課稅是不動產稅制改革最大目的，和打擊投機炒作不能混為一談。（戎華儀報導）國民黨政策會13號舉行房地合一稅制公聽會。對於住宅政策學者張金鶚、花敬群等人批評新制度無助於打擊炒房，財政部長張盛和強調，房地分開課稅對買賣所得計算不清，合併課稅才能讓所得的計算更透明，藉此保護中產階級和自行居住、長期持有的民眾，不能和抑制炒作混為一談。張盛和：『全世界只有臺灣是房地分開課稅，所以我們一定要把這個趨勢改過來。這個分開課稅的制度已經存在104個年頭了，等於是陳舊、迂腐的一個稅制，合一就是我們改制的最大目的。這樣的話，所得能夠計算簡單、透明、可行，而不是說用房地合一的制度來打房。』國民黨立委曾巨威指出，房地合一的稅率不應該和奢侈稅相差太多，也應該採用累進稅率，而不是財政部版本的單一稅率17%，他將提出自己的修法版本，針對購買持有房屋兩年、五年和十年以上，採用不同的稅率。（圖：戎華儀攝）
2015年02月13日-01:30-年關近亞幣升新台幣收升1.55角-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150213/01306459693.html-台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天受到亞幣升值與年關資金需求帶動，盤中大升逾2角，終場以31.475元作收，升1.55角，兩大外匯經紀公司合計成交值14.43億美元。匯市交易員指出，美國公佈零售銷售等數據不佳，削弱聯準會（Fed）可能加快升息腳步的預期，國際美元走低，尤其日本政府喊話阻貶日圓，韓元跟隨日圓止貶回升而強勁反彈，新台幣在亞幣走升連動趨勢之下，加上農曆年關近資金需求大，出口商拋匯，盤中大升。今天台北外匯市場新台幣匯率以31.630元平盤開盤，盤中最高升破31.400、觸抵31.390元價位，勁揚2.4角，尾盤央行調節，升幅縮小，終場以31.475元收盤，升值1.55角。
2015年02月12日-23:35-1月營造工程物價較上年同月漲0.28％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/23356459285.html-行政院主計總處統計顯示，今年(104)1月營造工程物價指數和上年同月相比，上漲0.28％，其中勞務類因工資調漲，漲幅2.39％，材料類則下跌 0.85％。行政院主計總處統計顯示，今年1月營造工程物價指數較上年同月漲0.28％，主要因工資上漲逾3％，帶動勞務類漲2.39％。材料類則跌0.85％，但不同類別的走勢差異頗大，以金屬製品類跌7.83％最多，主因國際鋼價下滑，加上國內需求偏弱所致，塑膠製品類跌2.51％；然而砂石與級配類在國內河川疏濬標量明顯減少、大陸砂石出口管控等因素影響下，漲9.50％，進而推升預拌混凝土隨之價揚，使得水泥及其製品類漲4.81％，另外木材及其製品類則因進口木材價格偏高，漲3.63％。（資料照片）
2015年02月12日-23:00-馬年亮麗封關台股漲33點收9529點創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/23006459115.html-歐美股市上漲營造台股封關日樂觀氣氛，再加上房地合一稅不確定因素釐清營建股應聲飆漲，大盤一開盤就上攻九千五大關。盤中受惠於股王大立光表現強，面板股友達也出現大漲，指數盤中最高來到9542點。終場上漲33點，指數收在9529點，成交量761億元，日線、週線、年線全都收紅，台股正式封關告別馬年。（張佳琪報導）歐美股市上漲，有利台股封關日表態，指數開盤上漲開出往上挑戰九千五以上的壓力帶。電子權值股雖然台積電、鴻海欠缺表現，但是股王大立光依舊強勢漲幅在1%以上，高價股同受鼓舞。面板股資金聚焦友達，買盤推升下，友達大漲2%。盤面上最強的類股是營建類股，財政部房地合一稅定案，營建類股利空出盡股價狂飆，類股平均漲幅達2.3%，人氣紅不讓。紡織類股盤中也吸金，類股大漲1.3%。大盤終場上漲33點，以9529點作收創今年新高，馬年台股漲幅1066點亮麗封關。第一金投信經理謝傑良表示，年後期貨即將結算，如果年假期間希臘局勢沒有狀況的話，年後台股可望續強。謝傑良說：「除非國際上有大事件，例如希臘問題，否則這次外資在期貨應會拉高做結算」。年關前夕內資都幾乎選擇退場迴避長假的風險，年後內資買盤如果歸隊，可望挹助羊年開年資金動能。（圖：證交所提供）
2015年02月12日-23:00-年關備資金使用ATM避兩尖峰-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/23006459114.html-財金公司表示，由於今年農曆春節連續假期長達六天，提醒民眾在連續假期前應注意提前提領現金、避開尖峰時段使用ATM、瞭解提款及轉帳金額的限制、保留交易明細單、善用緊急聯絡電話、慎防ATM詐騙。財金公司表示，根據歷年春節期間ATM交易統計顯示，春節假期前、除夕及年初一，也就是2月13日至2月19日上午11點至下午2點，以及下午5點到7點的二個時段，ATM使用最為忙碌，建議民眾避開尖峰時段，以免排隊耗費時間。此外，今年春節連假長達6天，存款人應注意往來金融機構在春節期間使用ATM的相關規定，例如：春節期間大部份銀行每日累計提款限額約為10到20萬元、每日累計非約定帳戶轉帳限額為3萬元，以春節六天假期計算，可提領現金約60到120萬元、轉帳金額約18萬元，並應注意各銀行對於每日提領及轉帳限額是否合併計算的規定，財金公司提醒民眾及早準備，以免影響過年期間資金的調度。
2015年02月12日-23:00-經長憂101股權案影響外資來台財部不擔心-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/23006459113.html-經濟部投審會向有關部會詢問：對於馬來西亞IOI集團收購頂新集團持有的台北一零一大樓股權的意見，財政部表明不同意。經濟部部長鄧振中昨天在美國向媒體表示，多數外資來台投資案都是通過的，希望不要因為這宗案件影響外資來台意願。財政部部長張盛和今天（13號）在立法院表示，國際上也有類似案例，每個國家各有自己考量的因素，不擔心會影響外資投資意願。張盛和：『不會、不會，國際上都有這個案例。如果你要去買美國的中央公園，他會同意嗎？一樣的道理，你要買美國國防部的大廈，他會同意嗎？一樣的道理啊，每個國家都有每個國家考量。那如果可以考量，難道我們國家每個有價值的財產，像包括我們的歷史博物館，都可以賣嗎？有我們個人（國家）的因素考量。』（圖：戎華儀攝）
2015年02月12日-22:30-下周國內油價估漲五毛-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/22306459034.html-國內油價在本週大漲1.9元後，預計下週仍會持續調整，預估將漲五毛。中油表示，因為受到美國頁岩油開始減產、全球經濟持續復甦，供給減少需求增加下，讓本週國際油價持續上漲。預測下周油價，92無鉛汽油每公升24.5元，95無鉛汽油26.0元，超級柴油22.4元。不過下週實際的油價變化，仍以中油在週日中午十二點公告的為準。（圖:取自中油網站）
2015年02月12日-22:30-經長憂101股權案影響外資來台財部不擔心-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/22306459033.html-經濟部投審會否決馬來西亞IOI集團收購頂新集團持有的台北一零一大樓股權，財政部部長張盛和今天（13號）在立法院表示，國際上也有類似案例，每個國家各有自己考量的因素，不擔心會因此影響外資投資意願。張盛和說：『不會、不會，國際上都有這個案例。如果你要去買美國的中央公園，他會同意嗎？一樣的道理，你要買美國國防部的大廈，他會同意嗎？一樣的道理啊，每個國家都有每個國家考量。那如果可以考量，難道我們國家每個有價值的財產，像包括我們的歷史博物館，都可以賣嗎？有我們個人（國家）的因素考量。』經濟部部長鄧振中昨天在美國向媒體表示，多數外資來台投資案都是通過的，希望不要因為這宗案件影響外資來台意願。（圖：戎華儀攝）
2015年02月12日-21:00-四成卡債族不知消費者債務清理條例-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/21006458839.html-農曆春節將至，「卡債受害人自救會」今天（13號）舉行記者會指出，全國還有超過八十萬卡債族為了債務所困，而雖然已經立法通過《消費者債務清理條例》多年，但有將近四成的卡債族並不清楚，因此自救會呼籲各縣市政府應提供各種管道，宣傳債務是可以解決的，避免卡債族走上絕路。（陳俊華報導）「卡債受害人自救會」整理過去三年的剪報，發現因為債務而自殺的新聞，就高達十九則。「消費者債務清理委員會」主委林永頌表示，立法院已經通過《消費者債務清理條例》，九十七年起可已經由債務協商、調解、更生或清算的方式獲得解決，也能透過「法律扶助基金會」協助債務解決，但根據統計卻有將近四成債務人不清楚。林永頌：『不管是更生換清算，依照消債條例是有機會，可是問題是有很多人不知道；我們在一場面對180個卡債族的說明會，竟然有將近四成他們不知道有這個制度，一直到那次的說明會，他們也不知道政府有法律扶助基金會，在一定的經濟條件底下，是可以幫他免費找律師。』自救會日前也拜會台北市長柯文哲，之後允諾將透過公車、捷運等管道，播放卡債族相關資訊，宣傳「債務是可以解決的」，而社會局、法務局等也要提供卡債相關的法律諮詢，自救會呼籲，其他縣市長可以仿效台北市，讓走投無路的卡債族可以獲得法律協助，解決債務問題。（圖：陳俊華攝）
2015年02月12日-21:00-財部推房地合一稅賴正鎰：反對層層剝削-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/21006458838.html-財政部宣佈房地合一稅改方案，商總理事長賴正鎰表示堅決反對，認為應該維持逐年提高公告現值等現有稅額，課徵17%的稅，是一條牛剝好幾層皮，也是懲罰已持有房屋的850萬戶住家，且對外資來台置產課30%的重稅，有損國際互惠原則，降低外資來台投資意願，希望政府要三思。（馮建棨報導）財政部公佈房地合一稅制，全國商業總會理事長、鄉林集團董事長賴正鎰表示，應維持逐年提高「公告現值」、增加「房屋稅」及「土地增值稅」，才能達到實價課稅，不應實施房地合一稅。賴正鎰指出，近年來政府拚命打房，祭出「奢侈稅」、「緊縮房地貸款」成數、並課徵「二代健保」補充保費、拉升土地公告現值等措施，都讓投機客逼到退場，市場只剩下自住需求。賴正鎰表示，現在建材成本增加、工資提高、土地貴得嚇死人，讓建商開始縮手，減緩推案速度，同時推案量也減少，政策面已經讓房地產市場緊縮，惡性循環下，恐重創靠房產業上下游產業，同時也會長期影響房市與股市，間接影讓台灣景氣產生負面影響，到時候「神仙也難救」。賴正鎰認為，政府爭取大量外資到台灣投資，外資白領在台買房很正常，但政府卻在置產設限，若外資課徵30%的「房地交易稅」，有損國際互惠原則，未來台灣人到外國投資，可能也會被課與重稅，賴正鎰提醒，政府要通盤考量。（圖:馮建棨攝）
2015年02月12日-20:35-財部推房地合一稅賴正鎰：反對層層剝削-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/20356458808.html-財政部宣佈房地合一稅改方案，商總理事長賴正鎰表示堅決反對，認為應該維持逐年提高公告現值等現有稅額，課徵17%的稅，是一條牛剝好幾層皮，也是懲罰已持有房屋的850萬戶住家，且對外資來台置產課30%的重稅，有損國際互惠原則，降低外資來台投資意願，希望政府要三思。（馮建棨報導）財政部公佈房地合一稅制，全國商業總會理事長、鄉林集團董事長賴正鎰表示，應維持逐年提高「公告現值」、增加「房屋稅」及「土地增值稅」，才能達到實價課稅，不應實施房地合一稅。賴正鎰指出，近年來政府拚命打房，祭出「奢侈稅」、「緊縮房地貸款」成數、並課徵「二代健保」補充保費、拉升土地公告現值等措施，都讓投機客逼到退場，市場只剩下自住需求。賴正鎰表示，現在建材成本增加、工資提高、土地貴得嚇死人，讓建商開始縮手，減緩推案速度，同時推案量也減少，政策面已經讓房地產市場緊縮，惡性循環下，恐重創靠房產業上下游產業，同時也會長期影響房市與股市，間接影讓台灣景氣產生負面影響，到時候「神仙也難救」。賴正鎰認為，政府爭取大量外資到台灣投資，外資白領在台買房很正常，但政府卻在置產設限，若外資課徵30%的「房地交易稅」，有損國際互惠原則，未來台灣人到外國投資，可能也會被課與重稅，賴正鎰提醒，政府要通盤考量。（圖:馮建棨攝）
2015年02月12日-20:30-四成卡債族不知消費者債務清理條例-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/20306458795.html-農曆春節將至，「卡債受害人自救會」今天（13號）舉行記者會指出，全國還有超過八十萬卡債族為了債務所困，而雖然已經立法通過《消費者債務清理條例》多年，但有將近四成的卡債族並不清楚，因此自救會呼籲各縣市政府應提供各種管道，宣傳債務是可以解決的，避免卡債族走上絕路。（陳俊華報導）「卡債受害人自救會」整理過去三年的剪報，發現因為債務而自殺的新聞，就高達十九則。「消費者債務清理委員會」主委林永頌表示，立法院已經通過《消費者債務清理條例》，九十七年起可已經由債務協商、調解、更生或清算的方式獲得解決，也能透過「法律扶助基金會」協助債務解決，但根據統計卻有將近四成債務人不清楚。林永頌：『不管是更生換清算，依照消債條例是有機會，可是問題是有很多人不知道；我們在一場面對180個卡債族的說明會，竟然有將近四成他們不知道有這個制度，一直到那次的說明會，他們也不知道政府有法律扶助基金會，在一定的經濟條件底下，是可以幫他免費找律師。』自救會日前也拜會台北市長柯文哲，之後允諾將透過公車、捷運等管道，播放卡債族相關資訊，宣傳「債務是可以解決的」，而社會局、法務局等也要提供卡債相關的法律諮詢，自救會呼籲，其他縣市長可以仿效台北市，讓走投無路的卡債族可以獲得法律協助，解決債務問題。（圖：陳俊華攝）
2015年02月12日-19:30-調查：房地合一輕稅化賣房意願創20個月新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/19306458623.html-國泰金控經研處調查，儘管國際政經情勢動盪，但2月國民經濟信心景氣展望樂觀指數仍處相對高檔；民眾對股市樂觀程度略降，然而風險偏好微幅上升；「房地合一」輕稅化，帶動賣房意願下降創20個月新低。（黃悅嬌報導）根據國泰金控經研處2月國民經濟信心調查結果，台灣去年12月景氣燈號雖因出口與資本財進口下滑而轉為黃藍燈，但主要受油價驟跌與基期等暫時性因素影響，1月出口已恢復正常，顯示整體景氣仍維持穩定。雖然國際市場有希臘債務問題、烏克蘭駁火等風險事件，民眾對經濟前景看法略受影響，但本月景氣樂觀展望指數仍維持相對高檔。國內通膨展望方面，雖油價回穩，加上國內食物價格受禽流感疫情影響，本月通膨展望仍居相對低檔，然已較前月出現明顯回升。所幸因就業薪資皆維持正面展望，實質經濟面仍穩健，民眾對耐久財與大額消費意願仍維持穩定高位。房市方面，房地合一稅轉輕稅，並增日出條款，由於較先前規劃版本為輕，本月民眾賣房意願降至20個月新低，買房意願小幅彈升。股市方面，受國際政經動盪影響，美股於財報公佈後未再續創歷史新高，民眾對台股後市看好度略有停滯。本月股市樂觀指數雖小幅下降，然而風險偏好指數仍呈現微幅上升。（本項調查於2015年2月1日至7日進行，針對國泰人壽官方網站會員及國泰世華銀行客戶發出電子郵件問卷，並成功回收共26，372份有效填答問卷。）（圖：國泰金控提供）
2015年02月12日-19:05-房地合一定案營建股大漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/19056458496.html-台股今天封關，大盤開平高盤後持穩向上，多方力拚馬年封關收紅。今天盤面上最具有人氣的類股是營建類股，類股一開盤平均漲幅就突破1%，占大盤成交比重也大幅提升。財政部房地合一稅的方案終於拍版定案昨天公佈，明年起買進的房屋納入課稅範圍，稅率低於原本的規劃且不溯及既往。利空出盡推升營建類股大漲，其中又以太子的走勢最強，直接漲停板鎖住12.8元，反應的是去年營收及EPS表現不錯的利多；冠德、華固也強勢大漲超過6%。好長一段時間不曾發動攻勢的營建類股，一吐悶氣，但房地合一政策定案後是否能讓房市回溫並帶動買盤迴流營建股則有待觀察。
2015年02月12日-16:00-旱象持續若三階段限水科技業訂單可能外移-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/16006457989.html-由於旱象持續用水吃緊，春節過後將實施二階段限水。經濟部水利署目前的目標，就是在五月底之前，力保不實施第三階段限水。竹科管理局表示，如果五月底之前旱象仍持續，必須進入第三階段限水，屆時國內業者許多製程必需停掉，擔心不少訂單可能因而外移。(彭清仁報導)由於供水吃緊，各水庫的水位持續下滑，而面對十年大旱，目前看起來絲毫沒有抒解旱象的趨勢。供應竹科和竹南科學園區的寶二水庫與苗栗永和山水庫，目前的有效蓄水率只有三成三左右，看著每天下滑的蓄水量，竹科業界也擔心不已，除了已開始編列水車買水的預算外，也一致希望早日普降甘霖。竹科管理局長杜啟祥指出，竹科每天用水量十二到十三萬公噸，廠商已加強廢水回收率，竹科一個月省水率是3.5％，竹南園區節水達6％。其中用水量最大的半導體和光電面板業，由於今年出現淡季不淡的榮景，廠商們確實擔心缺水會影響到產能。萬一五月底之前旱象還是難以抒解，屆時恐怕國內業者很多製程都必須停掉，訂單可能外移。而國內目前的竹科、中科和南科的水電小組，都已要求廠商自主節水，希望能夠共渡難關。據了解，有半導體大廠的負責人，為此也前往廟宇祈求神明保佑早日降雨，以免公司產能整個受到影響。
2015年02月12日-15:05-紐約期金反彈逾1美元收市-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/15056457912.html-外圍金價從5周低位反彈，美元匯率走弱，瑞典突然減息及希臘債務問題仍存在不確定性，部份資金流入金市。紐約4月期金收市報每盎士1220.7美元，升1.1美元。現貨金在1221美元左右。
2015年02月12日-15:00-紐約期金反彈逾1美元收市-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/15006457901.html-外圍金價從5周低位反彈，美元匯率走弱，瑞典突然減息及希臘債務問題仍存在不確定性，部份資金流入金市。紐約4月期金收市報每盎士1220.7美元，升1.1美元。現貨金在1221美元左右。
2015年02月12日-14:50-思科股價大漲、烏克蘭停火美股收紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/14506457897.html-烏克蘭停火加上思科股價大漲，投資人樂觀看待美國股市，收盤時三大指數全面收紅。Nasdaq指數上漲至近15年高點。道瓊工業平均指數收高110點至17972，漲幅0.62%。Nasdaq指數收高56點至4857，漲幅1.18%。S&P; 500指數收高19點至2088，漲幅0.96%。費城半導體指數收高10點至700，漲幅1.59%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲9點，收在6828點。德國法蘭克福DAX指數上漲167點，成為10919點。法國證券商公會CAC 40指數上漲46點，來到4726點。俄羅斯股市RTS指數上漲29點，成為861點。巴西股市Bovespa指數上漲1293點，收在49532點。
2015年02月12日-14:50-旱象持續若三階段限水科技業訂單可能外移-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/14506457896.html-由於旱象持續用水吃緊，春節過後將實施二階段限水。經濟部水利署目前的目標，就是在五月底之前，力保不實施第三階段限水。竹科管理局表示，如果五月底之前旱象仍持續，必須進入第三階段限水，屆時國內業者許多製程必需停掉，擔心不少訂單可能因而外移。(彭清仁報導)由於供水吃緊，各水庫的水位持續下滑，而面對十年大旱，目前看起來絲毫沒有抒解旱象的趨勢。供應竹科和竹南科學園區的寶二水庫與苗栗永和山水庫，目前的有效蓄水率只有三成三左右，看著每天下滑的蓄水量，竹科業界也擔心不已，除了已開始編列水車買水的預算外，也一致希望早日普降甘霖。竹科管理局長杜啟祥指出，竹科每天用水量十二到十三萬公噸，廠商已加強廢水回收率，竹科一個月省水率是3.5％，竹南園區節水達6％。其中用水量最大的半導體和光電面板業，由於今年出現淡季不淡的榮景，廠商們確實擔心缺水會影響到產能。萬一五月底之前旱象還是難以抒解，屆時恐怕國內業者很多製程都必須停掉，訂單可能外移。而國內目前的竹科、中科和南科的水電小組，都已要求廠商自主節水，希望能夠共渡難關。據了解，有半導體大廠的負責人，為此也前往廟宇祈求神明保佑早日降雨，以免公司產能整個受到影響。
2015年02月12日-14:05-旱象持續若三階段限水科技業訂單可能外移-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/14056457872.html-由於旱象持續用水吃緊，春節過後將實施二階段限水。經濟部水利署目前的目標，就是在五月底之前，力保不實施第三階段限水。竹科管理局表示，如果五月底之前旱象仍持續，必須進入第三階段限水，屆時國內業者許多製程必需停掉，擔心不少訂單可能因而外移。(彭清仁報導)由於供水吃緊，各水庫的水位持續下滑，而面對十年大旱，目前看起來絲毫沒有抒解旱象的趨勢。供應竹科和竹南科學園區的寶二水庫與苗栗永和山水庫，目前的有效蓄水率只有三成三左右，看著每天下滑的蓄水量，竹科業界也擔心不已，除了已開始編列水車買水的預算外，也一致希望早日普降甘霖。竹科管理局長杜啟祥指出，竹科每天用水量十二到十三萬公噸，廠商已加強廢水回收率，竹科一個月省水率是3.5％，竹南園區節水達6％。其中用水量最大的半導體和光電面板業，由於今年出現淡季不淡的榮景，廠商們確實擔心缺水會影響到產能。萬一五月底之前旱象還是難以抒解，屆時恐怕國內業者很多製程都必須停掉，訂單可能外移。而國內目前的竹科、中科和南科的水電小組，都已要求廠商自主節水，希望能夠共渡難關。據了解，有半導體大廠的負責人，為此也前往廟宇祈求神明保佑早日降雨，以免公司產能整個受到影響。
2015年02月12日-14:05-烏克蘭停火、思科股價漲美股收紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/14056457871.html-烏克蘭停火加上思科股價大漲，投資人樂觀看待美國股市，收盤時三大指數全面收紅。Nasdaq指數上漲至近15年高點。道瓊工業平均指數收高110點至17972，漲幅0.62%。Nasdaq指數收高56點至4857，漲幅1.18%。S&P; 500指數收高19點至2088，漲幅0.96%。費城半導體指數收高10點至700，漲幅1.59%。
2015年02月12日-06:00-短期交易稅變輕財長：爭取支持須有「胡蘿蔔」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/06006457455.html-財政部推動房地合一實價課稅，奢侈稅轉型退場。對於外界批評，新制上路短期交易課稅負擔反而比奢侈稅還輕，對此，財政部長張盛和坦言，必須有「胡蘿蔔」才能爭取支持過關。（黃悅嬌報導）官方版房地合一實價課稅大幅轉向輕稅，自住免稅排富門檻由2000萬放寬至4000萬；不動產奢侈稅退場，出售持有兩年內房屋利得加重課稅，但仍較奢侈稅負擔還輕。財政部長張盛和說明，內部討論時，原以售價2000萬元做為自住免稅排富門檻，統計顯示，每年2000萬以下交易占全國交易量91.7%，只剩9.3%會被課到，但經外界提醒這9趴百分之百都在「雙北市」，考量照顧中產階級與政策目的，因此以央行豪宅標準4000萬做為排富門檻，不能叫放寬。至於新制實施後，短期交易稅負反而比奢侈稅還輕，他坦言，為利本案過關，必須有「胡蘿蔔」。『藉特銷稅退場這個支持力道，讓房地合一這方案可順利通過，若無誘因沒有胡蘿蔔，全部鞭子，全部加稅，稅率加、期限長、累進，這案子很難過。』張盛和指出，本週二晚間才向閣揆報告拍定方案，修正部份12日也才完成，他因跌斷腿無法向立法院財委會委員及國民黨團親自溝通，但也傳送簡訊並指派賦稅署署長親送報告給立委，就看立委們支不支持。
2015年02月12日-06:00-金管會：壽險業不動產收益率限制不放寬-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/06006457454.html-金管會全面檢討壽險業投資不動產「金八條」規定，今天宣佈，壽險業投資不動產「年化收益率」「必須達2.875%的規定」維持不變，不需要調整。金管會為防堵壽險業運用龐大保戶資金炒樓炒地，對壽險業投資不動產設有「金八條」限制，其中最受業者關注的是爭取放寬「年化投資報酬率」須達2.875%的規定，金管會主委曾銘宗允諾檢討，不過，金管會今天宣佈，經考量市場情形之後，將維持現行年化收益率規範。
2015年02月12日-05:00-房地合一稅收將用於照顧青年弱勢-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/05006457279.html-財政部初步估計，「房地合一課稅」上路後，影響戶數和「淨稅收」將逐年緩慢增加，房地合一課稅的收入將用於照顧青年、弱勢和老人族群，改善貧富差距。財政部版「房地合一實價課稅」強調保障自住、鼓勵長期持有，對豪宅、非自用住宅等「短期投機炒作」加重課稅，中產階級不受影響。根據財政部初步估計，新制上路後，影響戶數將逐年緩慢增加，第一年受影響戶數大約6300戶，第二年1萬4千戶，第五年3萬5千戶，第十年增加到7萬戶。而全國總戶數大約974萬戶，不受影響比例依舊高達9成9。「淨稅收」也會呈現逐年增加，從第一年的3.87億，第二年23.38億、到第十年將達到113億元，這筆稅收將用於青年貸款利息補貼、租金補貼和長照保險扣除額。
2015年02月12日-05:00-房地合一實價課稅毛揆：不希望外資來炒房-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/05006457278.html-財政部今天公佈「房地合一」實價課稅方案，不過隨即引發工商團體質疑：可能影響外資的投資意願。行政院長毛治國指出，外資炒房並不是政策目標，台灣自己的資金足夠，不希望外資來炒房。毛揆強調，希望能從居住正義的角度，改變財富分配不均的問題。 (李人岳報導)財政部公佈「房地合一」實價課稅方案，不過立即引來工商團體質疑可能影響外資投資意願，行政院長毛治國對此表示，外界可能還沒有看清楚細節。他強調，外資炒房並不是政策目標，台灣自己的資金足夠，不希望外資來炒房。毛治國：『這些外國錢進來會不會來炒房？其實我們不希望他們來炒房，我們台灣自己的資金都希望資金適度從房地產出來做其他投資，房地產超額利潤扭曲我們市場，外資炒房不是政策目標，甚至希望避免。』毛治國指出，推動房地合一實價課稅，希望從居住正義的角度，改變部分房地交易造成的財富分配不均、貧富落差問題。他分析，台灣自有房屋比率高，房地合一實施後，希望對90%以上自用、長期持有者的影響降到最低，真正聚焦在豪宅等級的交易，希望能合理抽到稅。毛治國說，房地合一實施後增加的稅收，將成立基金用於社會住宅的利息補貼或租金補貼，如果有剩餘，會再用於長期照護的財源。
2015年02月12日-05:00-房地合一稅房仲:稅制確定有助房市-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/05006457277.html-財政部今天(2/12)公佈「房地合一」稅制，包括房屋總價超過台幣4千萬以上、出售非自用住宅才會課稅，同時持有期間超過3年以17%為單一稅率。房仲業者認為，政策底線已經浮現，今年房市狀況將會好轉。住商不動產企劃研究室主任徐佳馨表示，新稅確定後，預計今年全年「房屋買賣移轉棟數」可能回到34萬到36萬棟之間，而且對於中低價位、「持有成本」低的行政區比較有利，目前觀望或延遲的買氣將會逐漸回籠。而永慶房產經理黃舒衛表示，新稅制是在交易之後有賺錢才課稅，這將為願意出脫物件的屋主解套。另外課稅門檻拉到4千萬以上，也讓北部的「自住客」壓力減輕。黃舒衛說:『如果是用財交稅的角度來看，其實中南部很多投資客炒作的交易物件總價就不高，本來就不太可能適用15%以上的所得稅率，所以說17%過高可能是以台北的眼光看。那中南部目前交易、投機炒作較熱的地方，的確是可以發揮嚇阻的效果』
2015年02月12日-03:30-財長：房市已反轉出重手恐成災難-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/03306457127.html-財政部長張盛和表示，「房地合一」課稅可以改正現行稅制的諸多缺失，「合一」課稅就是最重要的政策目標，不是為「打房」或者增加稅收。張盛和說現在房市已經開始反轉，如果加重力道，恐怕會讓房市「硬著陸」，那將會發生災難。（黃悅嬌報導）財政部房地合一實價課稅方案出爐，不過，外界質疑，課稅標準愈放愈寬，「輕稅」能否有效抑制投機炒作及高漲的房價？財政部長張盛和強調，房地分開課稅，全世界僅台灣獨有，現行稅製造成房地交易稅負2%至4%偏低，建商規避所得稅負，以致資源投入房市，國家發展受限。只要改成房地合一課稅就可改善這些缺失，「合一」就是最重要的政策目標，不可能有一項政策，又能達成房地合一，又能增加稅收，又兼具打房效果，沒有這種萬靈丹。『不要把打房這麼沉重目標放到房地合一課稅，這是額外增加的任務，房地合一本身就是主要目標，因為分開缺失多，合一所有缺失都改掉。』張盛和認為，現在還沒實施房地合一課稅，房市已出現反轉，因為已漲到最高點，追漲無力，沒人要買。若加重力道，恐讓房市「硬著陸」，將是災難，金融業全部受影響，切切不可。他說「我們輕輕的，讓他軟著陸，讓他消風」。若要硬著陸，這個方案無效，若要軟著陸這個方案有效。（資料照片）
2015年02月12日-03:00-房地合一稅日出條款學者：課不到稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/03006457071.html-財政部今天（12號）下午公佈房地合一實價課稅的規定，採單一稅率17%，四千萬以下的自用住宅免稅不限一戶。關注住宅政策的社運團體「巢運」傍晚召開記者會批評，財政部訂定明年實施的日出條款等於為房地產大戶量身訂做、助長炒房，呼籲刪除。（戎華儀報導）「巢運」12號傍晚召開記者會指出，財政部推出的房地合一實價課稅訂定日出條款105年起才實施，等於是告訴建商和投資客，只要在今年底前買房，就不適用新的稅制，加上免稅門檻過於寬鬆，17%的單一稅率過低，無法收到打擊投機客的效果，稅改目的蕩然無存。德明財經科大不動產投資與經營學程副教授花敬群：『民國105年或者說從今年104年開始，其實房市已經開始進入反轉，未來要在房市裡面賺到錢，而且還要賺到能被政府課到不動產所得稅，那可能須要好多年之後才可能發生。』政大地政系教授張金鶚指出，財政部的方案讓奢侈稅退場，等於是向財團靠攏，浪得實價課稅的虛名，換得利益團體的認同，讓財團得到更多炒房空間，顯見執政黨還沒有得到敗選的教訓。（圖：戎華儀攝）
2015年02月12日-03:00-Ifo調查:全球經濟氣候指數較上季上升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/03006457070.html-德國ifo經濟研究院今天(2/12)公佈第一季全球經濟氣候指數為95.9，較上季上升0.9點，主要是因為受訪專家對六個月後經濟預期較上季微幅上升，但指數還是略低於平均的96.1。至於台灣部分，國發會指出，受訪專家對當前整體經濟仍維持「滿意」水準，且預期六個月後經濟「轉好」的受訪專家比例較上季調查時增加。（馮建棨報導）根據德國Ifo經濟研究院公佈今年第一季「世界經濟調查」，全球經濟氣候指數為95.9，較上季提升0.9點，其中對當前經濟現況評價指數91.6與前一季持平，而對六個月後經濟預測指數為100.0，較上季98.2上升1.8點，顯示全球經濟仍保持一定的活力。國發會經濟發展處長吳明蕙表示，美國經濟正在轉好、歐洲則推出量化寬鬆政策(QE)，所以北美與歐洲表現不錯；相較亞洲並無特別的經濟政策，加上各預測機構下修對中國大陸的經濟成長率，導致經濟氣候指數較低。吳明蕙說:『亞洲方面我們看中國大陸的景氣，的確不管看哪個機構，對中國大陸經濟成長率的預測，比去年是下調的，所以大家對中國大陸經濟下滑也會影響對亞洲經濟的展望。』國發會指出，關於本季台灣調查結果，受訪專家認為當前整體經濟、資本支出、民間消費都維持「滿意」水準；而預期六個月後，整體經濟等都可望「轉好」。另外受訪專家預期六個月後，出口、進口、長短期利率都可能上升，美元相對新台幣升值，股價指數則大致持平，物價上漲率則可能下降。（圖:馮建棨攝）
2015年02月12日-02:30-證交所統計：一月份籌資金額242億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/02306456955.html-今年以來台股整體走勢不算弱，市場籌資狀況也頗為理想。證交所統計一月份上市、上櫃以及興櫃公司在市場的籌資金額242億元，包括發行普通公司債（CB）83億元、可轉換公司債（ECB）81億元，發行公司有鴻海、旺詮、東陽等公司。在上市公司的公開發行方面，今年一月底陸續有「融程電享」、「F－訊芯」、「寶一科技」等3家優質公司加入上市公司行列，成為台股的新兵。證交所指出，目前臺灣整體的景氣信號呈現穩定，有助於企業籌資動作趨於積極，而資本市場具有多元化的籌資管道，各個企業依照需求選擇籌資工具除了有助於營運，也同時帶動經濟成長。
2015年02月12日-02:30-Ifo調查:全球經季氣候指數較上季上升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/02306456954.html-德國ifo經濟研究院今天(2/12)公佈第一季全球經濟氣候指數為95.9，較上季上升0.9點，主要是因為受訪專家對六個月後經濟預期較上季微幅上升，但指數還是略低於平均的96.1。至於台灣部分國發會指出，受訪專家對當前整體經濟仍維持「滿意」水準，且預期六個月後經濟「轉好」的受訪專家比例較上季調查時增加。
2015年02月12日-02:30-房地合一課稅出爐99.9%不受影響-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/02306456953.html-財政部公佈「房地合一」實價課稅方案，採單一稅率17%，土增稅不廢，可於稅基扣抵；自住免稅，但限6年1次，售價4000萬元以上豪宅不適用，長期持有享有減徵優惠，出售持有不到2年不動產稅率加重為30%，預估全國99.96%不受影響。新制預定105年1月1日上路「日出」。（黃悅嬌報導）財政部長張盛和在新春記者會中公佈房地合一實價課稅方案。依據財政部版本，為了防止出現「1人公司」漏洞，國內個人出售不動產的利得與本國公司一致，均按17%稅率課稅，賣出持有2年以內不動產加重課稅，稅率30%。自用住宅只要符合夫妻及未成年子女設有戶籍、持有並實際居住連續滿6年，且期間未做營業使用或出租，售價在4000萬以下，交易利得可免稅，但6年內以1次為限。『自用住宅持有滿6年，4000萬以下可免稅，若未滿6年要賣，可用重購退稅。』現行「重購退稅」只限小屋換大屋，如賣掉1000萬房子換購1500萬大房子，1000萬房產的土增稅可以退，但「大換小」不能退。考量高齡化社會，「以房養老」需求，本次放寬「大換小」也可適用退稅。此外，為鼓勵長期持有，持有2年以上可逐年減徵，第3年起每年減徵4%，最高減徵80%。依據財政部規劃，新制預定在105月1月1日起實施，奢侈稅不動產部份將轉軌退場，104年12月31日以前購入，持有超過2年者不受影響。初步計估新制上路後，第一年可能被課到稅的戶數約6300戶，在全國974萬戶僅占0.04%，等於99.96%屋主不受影響。
2015年02月12日-01:00-MSCI權重台股再被降印度是大嬴家-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/01006456706.html-MSCI最新的季度權重調整今天出爐，台股又被雙降，是連續第六季在MSCI新興市場與MSCI新興亞洲指數遭到雙降，所幸幅度很小，一般推估影響的被動式資金大約只有6千萬美元，賣壓應可在短暫交易日內消化完畢。這次的大嬴家是印度，權重一舉被調升0.08%，是各主要市場中權重調升最多的，印度股市去年大漲，基本面顯著改善，應是這次MSCI調升權重的主要因素。（張佳琪報導）MSCI最新的權重調整出爐，投資人最關心台股的權重變化，結果還是「雙降」，在新興市場與新興亞洲指數的權重分別下調0.03%與0.06%。所幸降幅不大，市場普遍認為對台股衝擊有限。富蘭克林證券投顧協理盧明芬表示，這是台股第六個季度權重調降，市場也不會感到太意外，換算影響的被動式資金大約6千萬美元。盧明芬說：「換算被動式資金六千萬美金，對台股市值影響不到0.02%，我們覺得這個影響因子大概在一兩天內就能消化完畢」。各市場來看，印度最受青睞，MSCI大升印度的權重0.08%，幅度是各市場最大的。去年印度股市漲翻天，市場對今年印度的經濟成長表現相當樂觀，基本面應該是MSCI調升印度權重的關鍵。至於歐洲和亞洲的指數權重被調升，盧明芬分析，主要是因為去年美股漲幅大，在指數的權重占比提升，MSCI這次微調，把美股權重小降，提升歐洲和亞洲的權重。
2015年02月12日-00:05-房地合一課稅第一年99%自住不受影響-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150212/00056456495.html-「房地合一」實價課稅官方版本正式出爐。財政部今天公佈版本以「輕稅」為原則，採單一稅率17%，土增稅不廢但可於稅基扣抵；自住免稅且不限1戶，但設「排富條款」，售價4000萬元以上不適用免稅，出售持有不到2年的不動產稅率加重至30%，不動產「奢侈稅」退場。財政部估計全國第一年只有5000件適用，99%不受影響。財政部長張盛和今天在財政部新春記者會中公佈房地合一實價課稅方案，依據財政部版本，國內個人出售不動產交易利得與本國營利事業一致，均按17%稅率課稅，賣出持有2年以內不動產則加重課稅，稅率30%。自住享有免稅，且不以1戶為限，售價4000萬以下免徵，但6年內只有1次免稅；長期持有2年以上則有逐年減徵優惠，最高可減徵80%。
2015年02月11日-23:30-台股拉尾盤上漲34點作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150211/23306456423.html-台股今天全場震盪，雖然市場沒有太過期待今天的MSCI權重調整台股會被大幅調升，但結果出爐台股權重還是被雙降，難免影響市場投資信心。昨天超強的台積電走勢趨緩，群創則是激情過後收低，股王也熄火，大盤全場多數在盤下震盪，臨收盤前買單進駐急拉收高，為封關日行情帶來好兆頭。終場大盤上漲34點，以9496點作收，成交量752億元。（張佳琪報導）台股即將封關，剛好碰上MSCI例行的季度權重調整，本來市場很期待這次權重能有所提升，結果還是落空，台股權重又被降，澆了投資人一盆冷水，不免影響行情表現。前一個交易日走勢超強的台積電、群創未能續強，台積電勉強收平盤，群創則收低。股王大立光也熄火，股后漢微科跌勢也擴大。所幸尾盤鴻海奮力上漲表現不錯，有效穩盤。大盤臨收盤前急拉，指數上漲34點。惠理康和投信基金經理人蔡俊宸表示，目前內資退場盤勢由外資主導，外資近期對台股偏多，加上國際市場最近沒有太大的負面因素，台股封關日應該會有行情。蔡俊宸說：「等於是外部資金在主導，因資金一直往前走，所以我覺得台股封關應有行情，但不至於是百點的大行情，除非今天美股大漲」。目前外資在期貨市場也是偏低多操作，蔡俊宸評估馬年封關台股有機會站穩9500點。（圖：證交所提供）
2015年02月11日-23:30-財長辦公室跌傷腿拄拐杖主持新春記者會-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150211/23306456422.html-財政部長張盛和今天主持新春記者會，張盛和拄拐杖進入會場，引起騷動。張盛和表示，他在辦公室跌倒受傷，過去一週因開刀住院沒法接媒體朋友電話，週二才出院，特別向大家致歉。張盛和今天主持新春記者會，就去年施政績效及未來施政展望提出報告，並將公佈眾所關注的房地合一實價課稅方案。不過，張盛和一現身，因為拄著拐杖進入會場立即引起媒體搶拍。
2015年02月11日-21:30-中國復星集團完成收購地中海俱樂部-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150211/21306456069.html-中國「復星集團」在經過將近兩年的比價，一再提高股權收購價格，終於逼退義大利對手，完成收購法國渡假集團「地中海俱樂部」。(謝佐人報導)中國「復星集團」以高達9億3900萬歐元，約合新台幣335億多元的高價，完成收購法國國際渡假集團「地中海俱樂部」；法國媒體形容這是一場有如「荷馬史詩」般的戰役，也是法國證券史上最長的競標收購過程。「復星集團」早在五年前就盯上「地中海俱樂部」，但從2013年5月才開始行動，首先「復星集團」先成立「蓋龍投資公司」，然後著手競標；最初「復星集團」提出每股17歐元的價格收購股權，後來提高到每股23.5歐元，去年12月初，競爭對手、義大利投資大亨「波諾米」將收購價格再提高到每股24歐元，迫使勢在必得的「復星集團」追高價格到每股24.6歐元。接著「波諾米」在經過分析評估後，決定退出競價收購，最後「復星集團」終於確定完成收購。根據英國「金融時報」報導，「復星集團」與他的中外夥伴總共控制了地中海俱樂部百分之92.8的股權。「地中海俱樂部」創立於1950年，是一個國際渡假飯店集團，目前在全球30多個國家總共有80 多個渡假村；根據去年底的統計，地中海俱樂部在2013年新招收的會員中，百分之80來自中國及巴西。不過，近年來，受到歐洲經濟不景氣的影響，「地中海俱樂部」的財務狀況不佳。(中廣記者謝佐人在台北報導)(照片取材自網路)
2015年02月11日-19:30-公債債市冷財部：受高收益寶島債排擠-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150211/19306455721.html-財政部表示，目前公債底標利率水準尚屬合理，不至影響債市健全運作；近期公債未足額標售，與國際債券、寶島債券等高收益商品大量發行，造成資金排擠效益有關。未來財政部將綜合考量市場接受度、利率走勢與國庫舉債成本等因素，適時調整公債標售發行措施。（黃悅嬌報導）財政部為了節省發債成本，日前委託央行標售30年期公債，當標售利率一達2.4%即提早截標，以致400億元公債發行額最後只標出310億，未能足額標售。交易商批評財政部三度截標作法帶頭破壞市場機制。國庫署說明，因公債標售依法須訂定底標，底標是參酌國內、外總體經濟環境、資金寬鬆程度、消費者物價指數、央行發行定期存單利率、本期公債發行前交易利率等因素綜合考量，審慎訂定並予彌封後，送往中央銀行辦理開標程序。當投標利率偏離市場行情時，在合宜的利率參考指標範圍內，也可能無法避免截標的結果。觀察過去幾期截標的底標利率大多落於發行前交易區間或高於期前交易利率，不致將市場利率導向不合理利率水準，影響債券市場健全運作。截至目前為止，今(104)年已發行4期公債，其中不足額標售達3期，分別為20年、2年及30年期公債，其得標利率分別為2.08%、0.64%及2.40%，不過上述利率均高於公債發行前交易利率，且落在市場預期利率區間的高點，底標利率的訂定尚屬合理。財政部指出，近來公債不足額標售，與國際債券、寶島債券等高收益率的新金融商品大量發行，造成資金排擠效應，降低交易商對公債投資需求等不無關聯。（資料照片）
2015年02月11日-15:00-美股三大指數各自表現漲跌互見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150211/15006455005.html-美股三大指數各自表現，漲跌互見；蘋果與百事可樂股價上漲，支撐Nasdaq指數收高。能源股與公用事業股回檔，S&P; 500指數接近平盤作收。道瓊工業指數小幅收低。道瓊工業平均指數收低6點至17862，跌幅0.04%。Nasdaq指數收高13點至4801，漲幅0.28%。S&P; 500指數收低0.06點至2068.53，接近平盤。費城半導體指數收高2點至689，漲幅0.32%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌10點，收在6818點。德國法蘭克福DAX指數下跌1點，成為10752點。法國證券商公會CAC 40指數下跌16點，來到4679點。俄羅斯股市RTS指數上漲6點，成為832點。巴西股市Bovespa指數下跌270點，收在48239點。
2015年02月11日-14:00-美股漲跌互見Nasdaq收高道瓊收黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150211/14006454963.html-美股漲跌互見。由於蘋果與百事可樂股價上漲，支撐Nasdaq指數收高。能源股與公用事業股回檔，S&P; 500指數少有變動，道瓊小幅收低。道瓊工業平均指數收低6.62點至17862.14，跌幅0.04%。Nasdaq指數收高13.54點至4801.18，漲幅0.28%。S&P; 500指數收低0.06點至2068.53。城半導體指數收高2.22點至689.25，漲幅0.32%。
2015年02月11日-06:04-工業局:32座工業區已做好二階限水對策-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150211/06046454539.html-農曆年後八個縣市將實施二階限水，工業用水與用水大戶減量供水；經濟部工業局表示，目前局下32個工業區都已經做好二階限水的準備，預計每天可以減少近7萬噸的用水。（馮建棨報導）經濟部宣佈2/26起，全台八縣市進入二階段限水，非民生必要用水、用水大戶與工業用水都將減量供應。經濟部工業局表示，各工業區管理單位已經做好二階限水的準備。經濟部週二宣佈2月26日起實施第二階段工業用水戶減量供水5%，其中新北市板新林口地區、桃園、新竹、苗栗、臺中、北彰化、臺南及高雄地區。同時南彰化、雲林及嘉義地區亦自2月26日起實施第一階段夜間減壓限水措施。工業局指出，第二階段限水措施可能影響本局轄下之32座工業區，以及工業區內外2219家工廠，預估每天減供水量約6.7萬。工業局表示，受二階限水影響較大之產業為電子、化材、基本金屬、紡織、石化及造紙業等產業。工業局表示，目前已經完成清查工業區區內及區外受影響廠商，且廠商在限水期間，可以藉由「製程調整」、「節約用水」、「井水取代」、「增加循環利用」、「水車補水」或「回收水再利用」等方式因應，故影響衝擊不大。（圖：經濟部網站）
2015年02月11日-03:34-標檢局今年將修定27項油品檢測項目-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150211/03346454182.html-去年台灣爆出黑心油事件，經濟部標準檢驗局將修訂油脂類產品共27項相關國家標準，目前正與相關單位檢討，預計3月會議後有明確修訂結果，優先修訂方向是提高食用豬油的「酸價」標準，上半年可望推動新制。（馮建棨報導）經濟部標檢局表示，將在三月召開會議，將修訂或訂定食用豬油、飼料油、葵花籽油、調和食物油、棉仔油等34種油品標準，其中包含酸價等27個檢測項目都會在今年內完成。另外，標檢局今年也將新增「非木質手杖」、「兒童雨衣」與「旅行箱」列為應檢驗商品。過去發生多次食安風暴，食用油安全一再受到挑戰。標檢局週三舉行年終記者會表示，會在今年三月召開會議修訂或制定國家標準讓廠商有標準可參考，至於調整範圍，會考量台灣實際狀況來調整。標檢局官員指出，過去各國對於酸價標準不一致，其中日本制定0.3嚴格標準，而美國1.0與歐盟則是1.3，標檢局強調，未來修法一定會比現在嚴格，但詳細數據還要等會議後才會對外說明。另外，標檢局表示，因我國朝向高齡化社會，年長者所需的手杖，預計在今年8月起強制列檢非木質手杖。而在兒童雨衣方面，未來會針對塑化劑、重金屬、帽沿繩帶安全做檢驗，會從今年9月開始列入強制檢驗管理。
2015年02月11日-01:04-台塑開曼15億美元聯貸案今與聯貸行簽約-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150211/01046453780.html-台塑集團開曼公司為支應關係企業台塑河靜鋼鐵公司資本支出及建廠相關費用所需，向銀行聯貸15億美元，今天與臺灣銀行等13家聯貸銀行正式簽約。臺灣銀行表示，台塑集團開曼公司委由臺灣銀行、兆豐銀行及星展銀行統籌主辦美金15億元聯合授信案，授信期限5年，得展延2年，已經在今天(11日)完成聯貸簽約手續。聯貸案不僅順利籌組完成且超額認購55%達18.6億元，顯示金融同業對於台塑集團(開曼)公司及台塑集團的支持。（圖：臺灣銀行提供）
2015年02月11日-00:34-103年建照核發總面積減2.8％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150211/00346453678.html-行政院主計總處根據內政部統計指出，去年（103年）全國核發建築物建造執照總計3.2萬件，比前年（102年）減少4.6％，總樓地板面積也減少2.8％。主計總處表示，核發建照統計為反映國內建築物新建、增建及改建趨勢的主要指標。根據內政部統計，103年全國建築物建照核發3.2 萬件，較上(102)年減少4.6％，總樓地板面積為3，863萬平方公尺，也減了2.8％。其中以住宅類占總面積近6成最大，然而較102年減少1成3；其次為工業、倉儲類，年增7.9％。另外，辦公服務類及商業類均有2位數成長。若從區域觀察，以臺中市核發總樓地板面積占約1成5最大，較102年增3.3％；新北市居次，但有1成減幅；桃園市居第三位，年減4成。合計直轄市六都核發建造面積占全國比重達6成7。（行政院主計總處提供）
2015年02月11日-00:04-台股收盤漲68點以9462點作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150211/00046453582.html-美股表現不錯，國內又有台積電營收、股息利多，面板的群創更繳出亮麗財報及展望，台股受到鼓舞出現上漲。在電子股領軍下，大盤終場上漲68點，以9462點作收，成交量967億元。由於封關在即，台股能否續漲精彩封關，外資扮演重要角色。（張佳琪報導）內外利多營造台股多頭氣氛，台股一早開高向上，成交量顯著擴增。台積電元月營收成績突出且將配發4.5元高現金股息，股價大幅上漲半根停板，對指數貢獻最大。群創財報出爐去年大賺，公司看好今年的營運展望，群創股價應聲攻上漲停板16.65元鎖住，高掛4萬多張買單，是盤面上人氣最旺的焦點，友達也被帶動呈現上漲。加上股王大立光走強，原本弱勢的聯發科打開跌停回升到平盤。大盤在電子股帶領下收高，終場上漲68點，量能也明顯回溫。日盛投顧總經理李秀利表示，封關前指數能否進一步表態，大型權值股將是指標。李秀利說：「指數封關前逼進九千五或九千五以上封關，還是以大型權值股做為觀察指標。」。MSCI即將公佈最新的季度權重調整，台股這次權重是否異動，對於封關前行情也將帶來影響。（圖：證交所提供）
2015年02月10日-23:34-油國組織亞洲打價格戰-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150210/23346453447.html-石油輸出國家組織在最大市場，亞洲，打起了價格戰。繼沙烏地阿拉伯之後，伊拉克和伊朗也都調降了油價。伊拉克輸出的「巴斯拉輕原油」三月的報價比油國組織的每桶基準價，便宜了四點一美元，是十二年來最低的。伊朗國營石油公司三月的輕原油報價，每桶有二點一美元的折扣，是十五年來的最低價。上星期，最大石油輸出國沙烏地阿拉伯，才把銷亞洲的油價降到了十四年來的最低點。油國組織為了跟美國搶市場，去年十一月決定不減產。(圖片取自網路)
2015年02月10日-20:34-財報展望理想群創飆漲停板-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150210/20346452858.html-面板大廠群創昨天公佈財報，繳出亮麗成績單，且公司方面對今年的營運展望也釋出正面看法。群創股價一早反應利多跳空大漲開出，盤中追價買單熱烈，股價直奔漲停板16.65元，高掛3萬2千多張買單排隊等待成交，行情火熱。群創的大漲也促使友達股價彈升，漲幅維持1%以上，面板二虎再度成為市場焦點。（張佳琪報導）面板二虎繼友達發佈亮麗的財報及展望之後，群創緊接在後沒讓市場失望，端出的財報十分理想，今年營運展望相當正面。群創去年大賺217億元，每股EPS2.31元，有多項經營指標創新高，包括營業毛利率、營業利益率及稅後淨利率創合併以來「三新高」。另外，存貨天數及淨負債比改寫新低，公司體質愈來愈好。股價大漲開出後，直接鎖住漲停板，成為盤面上的焦點走過豐收的一年，群創總經理王志超樂觀看待今年的景氣展望，認為今年面板業仍是供給緊俏的一年，尤其電視面板在中國五一長假前都還處在缺貨狀態。他也透露，第一季會是群創今年的低點，全年將呈現逐季上揚，這個訊息跟友達釋出的展望相同，顯示去年好了一整年的面板業，今年仍有可為。面板二虎去年在台股可說風光一整年，今年產業景氣好轉，股價還能不能延續去年的強勁演出，值得觀察。（圖：取自奇摩雅虎）
2015年02月10日-17:34-蘋果斥資8.5億美元建總部太陽能發電系統-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150210/17346452251.html-美國「蘋果公司」將斥資約8億5千萬美元，發展一套太陽能發電系統，預計這套系統產生的能源足以供應「蘋果」在加州的新總部大樓及其他經銷店所需的電力。「蘋果公司」執行長「庫克」(美西時間)周二在「舊金山」的投資研討會上說，這項太陽能計畫因應全球氣候變遷而發展，目前公司能源分別由多種再生能源提供，計畫在總部所在的舊金山灣區南部「蒙特利郡」投資太陽能計畫。這座太陽能場由「亞利桑納」第一太陽能公司興建，占地2900英畝，預計可產生280個百萬瓦電力。「蘋果公司」已簽下一份長達25年的合約，由這家太陽能廠提供130 個百萬瓦電力。「庫克」說，這些電力足夠供應總部大樓及加州52家零售店和一座電腦中心的所需電力。第一太陽能公司將把剩餘的太陽能產量賣給「太平洋電力及電器公司」，預計這項太陽能計畫將在今年下半年開工，明年底可望完工。(照片取材自網路)
2015年02月10日-16:34-蘋果股價創新高市值超過7千億美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150210/16346452085.html-美股今天收紅，「蘋果」股價創新高，收在122.02美元，成為美國第一家市值超過七千億美元的企業，「美孚」石油公司排名第二，市值為3850億美元，只比「蘋果」的一半多一些。「蘋果」銷售創新高，財報亮眼，今天股價漲幅達百分之1.9，收在122.02美元，「蘋果」公司市值超過7100 億美元，成為美國第一家收盤市值達到7千億以上的美國公司。(照片取材自網路)
2015年02月10日-14:54-美股全面收紅道瓊收漲139點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150210/14546451921.html-投資人預期希臘與歐元區債權問題最後會妥協，加上公用事業股與醫藥股上漲，推升美股收紅。費城半導體指數大漲3.38%。道瓊工業平均指數收高139點至17868，漲幅0.79%。Nasdaq指數收高61點至4787，漲幅1.30%。S&P; 500指數收高21點至2068，漲幅1.07%。費城半導體指數收高22點至687，漲幅3.38%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌8點，收在6829點。德國法蘭克福DAX指數上漲90點，成為10753點。法國證券商公會CAC 40指數上漲44點，來到4695點。俄羅斯股市RTS指數下跌14點，成為825點。巴西股市Bovespa指數下跌872點，收在48510點。
2015年02月10日-14:04-投資人預期希臘債務最終會妥協美股收紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150210/14046451880.html-投資人預期希臘與歐元區債權問題最後會妥協，加上公用事業股與醫藥股上漲，推升美股收紅。費城半導體指數大漲3.38%。道瓊工業平均指數收高139.55點至17868.76，漲幅0.79%。Nasdaq指數收高61.63點至4787.64，漲幅1.30%。S&P; 500指數收高21.85點至2068.59，漲幅1.07%。費城半導體指數收高22.49點至687.03，漲幅3.38%。
2015年02月10日-05:00-台灣經濟自由度排名進步但勞工自由度需加強-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150210/05006451270.html-2015年台灣「經濟自由度」全球排名第14，較去年成長三名，金融訓研院指出，要注意「經濟自由度陷阱」，且未來上升幅度變緩，勞動自由與投資環境仍待改善。（馮建棨報導）美國「傳統基金會」發布2015年經濟自由度報告，台灣在186個國家中排名14，比去年前進3名；而在亞太42個國家中僅次於香港、新加坡、紐西蘭及澳洲。金融研訓院長鄭貞茂表示，這次「經濟自由度」進步幅度雖高，但要小心「經濟自由度陷阱」，鄭貞茂指出，台灣因應全球經濟情勢，會受到市場波動而影響，如果完全開放市場，台灣的企業是否有能力面對。而各項指標當中，台灣在「經商自由度」分數為92.4，比前一年下降，其中「勞動自由度」只有55.2分，低於全球水準。鄭貞茂表示，顯示勞工自由度、投資自由度等都還有改善的空間，台灣不能因此自滿。而中華經濟研究院院長吳中書指出，台灣經濟自由度雖高，但區域貿易積極度不如韓國，若法規可以持續鬆綁，會對經濟自由度有幫助。2015年經濟自由度報告顯示，全球最自由的10個經濟體，依序是香港、新加坡、紐西蘭、澳洲等國，其中香港已連續21年獲選為全球最自由的經濟體。在東亞國家中，日本與韓國經濟自由度排名都較之前進步，而中國大陸在財產權、貪腐、投資自由、金融自由等領域分數嚴重落後其他國家，名次則滑落至139名。
2015年02月10日-03:30-去年好年冬群創大賺近217億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150210/03306451100.html-面板大廠群創今天召開法說會公佈財報，去年第四季營收報佳音，使得群創全年合併營收繳出4287億的好成績，全年稅後淨利接近217億元，每股EPS 2.31元。去年是群創合併以來「營業毛利率」、「營業利益率」及「稅後淨利率」同創「三新高」，「存貨天數」及「淨負債比」則創下「二新低」，可說是豐收的一年。（張佳琪報導）繼友達之後，面板二虎之一的群創也發佈財報，去年第四季合併營收1149億，稅後淨利112億，每股EPS 1.13元，成績相當不錯。去年全年的合併營收總計4287億，大賺216.77億，營業毛利率11.7%，每股EPS 2.31元。財報出爐，群創寫下被鴻海合併以來「三新高」、「兩新低」多項新紀錄。「三新高」指的是「營業毛利率」、「營業利益率」及「稅後淨利率」同創新高；「兩新低」指的是「存貨天數」及「淨負債比」創合併後新低。去年第四季群創的存貨周轉天數為34天；去年第四季淨負債比降為27.2%，跟第三季的44.2%相比，財務體質明顯改善。群創近年來一直努力還債，2012年第二季群創進行債務協商時，是財務體質最惡劣的時候，當時淨負債比高達153.2%，目前的營運狀況與財務體質證實群創早已度過難關浴火重生。
2015年02月10日-02:30-台積電股利大放送配4.5元現金股利-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150210/02306450992.html-台積電今天下午召開董事會核准去年年報，並且討論股利政策。台積電近六年的股利政策都是配現金股利3元，去年台積電大豐收，董事會大放送，將配發4.5元現金股利，股利創新高，總計台積電今年將發出超過千億元的現金股利！另外，台積電今天也發佈元月營收，一月份雖然是淡季，台積電還是繳出871.2億的歷史新高，淡季的營運狀況仍然理想，沒讓投資人失望。
2015年02月10日-02:00-景氣續增溫1月稅收年增6%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150210/02006450932.html-財政部公佈今(104)年1月稅收1340億元，土增稅連7月負成長後首度轉正，「奢侈稅」小客車所占比重罕見超過不動產。官員表示，1月稅收較去年同月成長6%是「好的開始」，由於今年景氣持續增溫，將有利與景氣相關的稅目別如營所稅等等的表現。（黃悅嬌報導）由於納入海關代徵稅收上月未及入帳款項，財政部發布1月稅收統計時同步修正去(103)年12月稅收為1216億元，較上月初步統計增加183億元，全年稅收也上修至1兆9761億元，創歷史新高，較預算數超徵1088億元。今（104）年1月稅收1340億元，年增6%，其中，營所稅因本月有大額補繳稅款，比上年同月大增2.2倍；綜所稅則比去年同月減少1成5，主要因去年1月底是農曆春節，年終獎金扣繳款在1月入帳，基期較高所致；證交稅入帳62億，減少1成2；土增稅108億，創94年4月以來新高，為連7個月衰退以來首見轉正，比去年1月增加5億元。財政部統計處副處長許瑞琳表示，主要因桃園市楊梅兩起個案，有多筆時間久遠的大面積土地移轉，桃園的土增稅收22億，比平常多出11億，若予剔除，仍是負成長。『如果把這個桃園不計的話，1月土增稅是減少的。』展望全年稅收，官員認為，在國內外機構普遍認為今年經濟將持續增溫下，企業獲利增加將有助相關稅收的表現，去年前3季上市櫃公司稅前獲利較上年同期增加2成3，有利營所稅、綜所稅的稅收表現。（財政部統計處提供）
2015年02月10日-00:49-103年稅收超徵破千億？？!-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150210/00496450652.html-財政部公佈今(104)年1月稅收1340億元，較上年同月增加6%，並同步修正去(103)年12月稅收為1216億元，較原初步統計增加183億元，修正後，去年全年稅收1兆9761億元，創歷史新高，較預算數超徵1088億元。財政部說明，由於上月公佈稅收時部份稅款未及入帳，經納入後，今天公佈修正後12月稅收增為1216億元，較初步統計增加183億元，其中以營業稅增加125億元，綜合所得稅增加25億元，及營利事業所得稅增加15億元較多。全年稅收也上修為1兆9761億元，創歷史新高，較102年增加1420億元，增幅7.7％，較預算數超徵1088億元。
2015年02月09日-23:34-台股收盤跌27點收9393點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150209/23346450394.html-台股今天持續低量盤整，指數高低點波動不到50點，重量級電子股普遍回檔，其中，聯發科跌停鎖死成為盤面上的弱勢指標。金融股有國泰金、富邦金等大型金控股力挺撐盤，傳產股走勢零星，大盤終場下跌27點，以9393點作收，成交量749億元。台股短線受到內資退場資金動能不足的影響，封關前的走勢將以外資資金流向為依歸。（張佳琪報導）台股封關腳步近，盤面上持續受量能不足影響，重量級電子股走勢偏弱，大盤表現疲軟。聯發科的走勢最受矚目，反應第一季展望不盡理想的利空，股價跌停鎖住454元一價到底，高掛一萬八千多張賣單，重創市場投資信心。電子權值股剩台積電勉強抗跌，相較之下，中小型個股表現顯得活躍。非電子股聚焦金融股，國泰金一月營收搶眼，富邦金獲利更是強勁，兩檔個股聯袂走高，促使金融股發揮撐盤力道，類股漲幅一度接近1%。大盤終場收低跌27點，指數收在9393點。康和證券自營部協理林蒼賢表示，年關前夕內資可能持續結帳退場，短線台股行情仰仗外資推動。林蒼賢說：「最主要動能還是需要國外資金來推升，投資人要多多關注外資動向」。富蘭克林華美投信指出，目前國際資金面仍寬鬆，國內金融政策面也偏多，雖然年關前投資人進出的意願降低，但內外金融環境正向提供台股後續多方動能。（圖：證交所提供）
2015年02月09日-21:04-聯發科Q1財測不佳股價爆跌拖累台股-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150209/21046449964.html-IC設計龍頭聯發科今天股價慘跌，以跌停板跳空開出，股價摜壓到454元跌停板鎖住，成為台股盤面上最弱勢的個股，也衝擊市場投資信心導致盤勢盤下震盪。向來是台股績優生的聯發科，股價之所以爆跌，是因為昨天公佈財報，公司方面對今年第一季的營運展望釋出利空，預期第一季營收會減少10%到18%，毛利率同步下修，營運面深受淡季效應影響。更讓法人憂心的是，聯發科今年營業費用大增兩成，恐怕侵蝕獲利成長。聯發科向來以獲利高成長傲視IC設計產業，財測與展望不理想讓股價重摔慘跌到跌停板鎖住，高掛超過1萬8千張賣單排隊等待消化。儘管公司方面一再強調第二季開始逐季成長，依舊提振不了投資信心。聯發科的財測利空不僅讓市場更加謹慎看待即將出爐的電子業財報與展望，也為封關前的台股走勢憑添變數。
2015年02月09日-14:54-紐約期油反彈逾2%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150209/14546449004.html-石油輸出國家組織在北美原油產量下滑的情況下預言，美國的產油量將減少，使得國際油價連續3天上漲。紐約3月期油收市報每桶52.86美元，漲1.17美元，漲幅2.3%。倫敦布倫特期油收市報每桶58.34美元，漲54美分，漲幅近1%。
2015年02月09日-14:04-希臘債引發歐元區動盪美股收黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150209/14046448963.html-希臘債務衝擊歐元區，投資人擔憂，美股收黑。道瓊工業平均指數收盤下跌95點至17729，跌幅0.53%Nasdaq指數下跌18點至4726，跌幅0.39%S&P; 500指數下跌8點至2046，跌幅0.42%費城半導體指數下跌7點至664，跌幅1.09%歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌16點，收在6837點。德國法蘭克福DAX指數下跌182點，成為10663點。法國證券商公會CAC 40指數下跌39點，來到4651點。俄羅斯股市RTS指數上漲21點，成為826點。巴西股市Bovespa指數上漲590點，收在49382點。
2015年02月09日-06:00-我國專利申請數連兩年衰退但海外仍維持-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150209/06006448414.html-經濟部智慧財產局今天(2/9)公佈去年專利件數，其中「鴻海精密工業」以一千兩百多件申請案與兩千零七十件通過核准穩坐專利榜首，但其中申請數量比去年衰退六成，同時整體專利申請數量也較往年減少，智慧局表示，因為近年來國內研發動能不變，但企業專利佈局政策改變，才導致數量減少。智慧局長王美花表示，廠商反應「養專利」很花錢，因此未來會更聚焦把專利當成財產，重點技術才申請。不過王美花指出，當企業認真考量專利的實用性讓申請量減少，但若一直減少，也會讓外國企業擔心台灣研發能量。而在海外佈局方面，王美花指出，台灣有過度偏重在某些區域的現象。王美花說:『美國都沒有下降，歐洲有下降，就是說台灣去國外佈局有個缺點，就是太集中，變成台灣在專利的佈局上跟美國的緊密度是很難想像』（圖:馮建棨攝）
2015年02月09日-03:30-財政部否決IOI投資101投審會:不評論個案-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150209/03306448209.html-財政部召開記者會，明確表達反對馬來西亞IOI集團申請投資台北101，且將正式將意見函覆經濟部投審會。經濟部投審會執行秘書張銘斌今天(2/9)表示，目前已經收到財政部的電子公文，但財政部與其他部會都沒有要求案子要再補件，而審查會議要等全部意見彙整後再召開委員會，目前不便針對單一部會意見進行評論。張銘斌指出，投審會將在收到所有部會迴文後，擇期召開審查會進行投票。至於是否能趕在農曆過年前，張銘斌僅表示，「可能趕不上」，最快會在三月底的委員會或另闢時間個別審查。
2015年02月09日-03:30-油跌春節基期因素1月出口年增3.4%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150209/03306448208.html-財政部公佈1月出口251.2億美元，年增3.4%，季度調整後出口僅微增0.5%，表現平平。電子產品出口仍旺，然而油價下跌，礦產品與化學品出口大減，拉低出口4.7個百分點。春節因素影響，2月出口要拚正成長有難度。（黃悅嬌報導）財政部統計處長葉滿足表示，1月出口251.2億美元，較上年同月增3.4%，其中電子產品出口83.5億美元，年增11.9%，機械、光學器材也都有2位數成長，然而，受到國際油價下跌影響，買氣觀望，礦產品出口僅10億美元，創100年10月以來新低，年減3成2，化學品出口也連續5個月衰退，本月礦產品與化學品合計拉低整體出口4.7個百分點。由於去年春節假期跨1、2月，比較基期不一，經調整工作天數等季節性因素後，1月出口成長縮減為0.5%，表現平平。2月出口拚正成長也有難度。『去年（2月）212億（美元），正成長是有點難度。』官員指出，由單月出口表現來看仍難斷定景氣動向，但今年上半年出口仍將受到油價因素干擾。1月進口203.2億美元，年減4.8%。季調後減幅擴大至5.6%。（圖：財政部提供）
2015年02月09日-03:00-IOI買101財部今回函投反對票？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150209/03006448142.html-財政部今天回函經濟部投審會，基於資本弱化、有爭奪公股經營主導權之虞，減損公眾利益及社會觀感不佳等理由，反對馬來西亞地產商IOI價購頂新魏家的台北101大樓股權。（黃悅嬌報導）財政部次長吳當傑表示，馬商IOI集團價購頂新魏家台北101大樓股權案，財政部認為就賦稅面來看，有資本弱化問題；由於IOI透過馬國子公司向投審會申請在台成立永成製業公司，母公司利用借貸挹注營運資金，未來將衍生巨額利息費用，依現行營所稅法，其營所稅負擔將可大大減輕。就財務穩健方面，IOI直接、間接取得魏家37.17％股權後，因IOI於營運計畫書中提議，在104到109年間，台北101若有獲利，在法定盈餘公積之外，全部分配股利發放，恐讓業務穩定性存在變數。在經營權方面，IOI集團去年12月發布的聲明雖稱只會扮演財務投資人角色，絕不跨足經營權爭奪，然而投審會提供的資料顯示並非如此。『它的營運計畫明確表示，該集團將先取得頂固下面5席董事，至於未來的改選，他也會依公司法規定製度，來取得的相關董事席位。』財政部擔心IOI買下魏家股權後，搶奪101經營主導權，投下反對票。反對理由還包括，台北101是我國重要的觀光景點，IOI入主可能減損其外部公共利益，此外，頂新魏家涉入劣油問題，傷害人民健康及國家形象，若以每股46元出脫持股，將可獲利高達180億元，社會道德觀感不佳。（資料照片）
2015年02月09日-00:30-日本元月份消費者信心指數連續第2個月上升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150209/00306447746.html-日本內閣調查發現，元月份日本國內「消費者信心指數」升高到39.1，高於前一個月的38.8，呈現連續第二個月改善。指數低於50，反映出消費者的看法悲觀，這項調查針對一般家庭，內容包括對收入和工作的看法。
2015年02月09日-00:30-元月出口年增3.4%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150209/00306447745.html-財政部公佈今（104）年元月份出口金額251.2億美元，比上個月減少2.1%，比去年同期增加3.4%；由於去年農曆春節假期跨一、二月，「比較基期」不一，經過「季度調整」後，比去年同期增加0.5%。元月進口金額202.3億美元，比前一個月減少4.2%，比去年同期減少4.8%；經過「季度調整」後，比去年同期減少5.6%。元月份出超48億美元，比去年12月增加3.5億美元，比去年同期增加18.5億美元。
2015年02月08日-23:30-日本元月份消費者信心指數連續第2個月上升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150208/23306447516.html-日本內閣調查發現，元月份日本國內「消費者信心指數」升高到39.1，高於前一個月的38.8，呈現連續第二個月改善。指數低於50，反映出消費者的看法悲觀，這項調查針對一般家庭，內容包括對收入和工作的看法。
2015年02月08日-23:05-長假前觀望台股量縮下跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150208/23056447423.html-台北股市今天開平走低，由於農曆長假將至，資金提前撤出，缺乏大型股票帶動下，大盤終場以9421點作收，下跌34點，成交值萎縮至653億元。（黃悅嬌報導）週一台北股市以小漲4點、9460點開出後，震盪走低。由於上週五美股收黑，投資人信心不足下，大盤指數最深下跌43點，一度下探至9413點，呈現橫向狹幅盤整走勢。大型股票普遍跌多漲少，部份中小型個股因基期低，1月營收創新高，吸引買盤卡位，股價表現相對突出。萬寶投顧副總王榮旭表示，長假之前大戶縮手，外資也不易大幅加碼，農曆年前市場觀望氣氛濃厚。『歐洲有一些擔心情況，如希臘是否會脫離歐盟，本週四MSCI季度調整，種種因素造成市場比較縮手。』大盤最後收在9421點，下跌34點，成交量縮小至653億元。（圖：台灣證券交易所提供）
2015年02月08日-14:00-二階限水若實施半導體大廠將買水應急-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150208/14006446232.html-水情吃緊，春節過後實施「二階限水」可能難以避免。竹科多家半導體大廠指出，如果旱象持續導致供水不足，將出動水車買水因應，以免影響產能，希望至少能撐到春雨或梅雨季來臨。(彭清仁報導)新竹地區著名的觀光景點寶二水庫，因為旱象嚴重，遊客一到水庫邊就可看到水位明顯下降的慘狀。去年同期寶二水庫是滿水位，但目前水庫有效蓄水率已跌破三成五。而石門水庫也是民眾賞花遊湖的熱門景點，但目前有效蓄水率則是跌破四成。苗栗永和山水庫有效蓄水率也跌到三成四，供應中科和大台中民生用水的鯉魚潭水庫，也只有四成二。幾乎都創下十年來最低蓄水率的新低紀錄。而用水量相當大的竹科半導體大廠，雖然已加強廢水回收再利用的比例，但面對旱象嚴重，廠商們都強調，如果二階段限水實施後，供水不足時，廠商們將出動水車買水，以免缺水影響到產能。廠商們表示，寶二水庫興建十多年以來，竹科廠商就不曾以水車買水，但今年的旱象真的太嚴重，廠商們也會共體時艱，希望至少撐到春雨或是梅雨季來臨。據了解，由於半導體產業接單暢旺，產能利用率不是九成就是滿載，廠商對缺水都有心理準備，水車四處奔波載水的景象，部分資淺的竹科員工都認為有些不可思議。
2015年02月08日-14:00-齊普拉斯拒歐盟救助但要過渡貸款-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150208/14006446231.html-希臘總理「齊普拉斯」表明，歐盟救助方案失敗，拒絕接受歐洲救助款項。齊普拉斯出任總理後首次向國會說明經濟政策。他強調，希臘新政府不會延續錯誤，但期望有過渡借貸計劃，讓希臘有時間商談新一項償還債務協議。齊普拉斯計劃明年提高最低工資、重新聘用公營部門遭解僱員工，重開因節省開支而關閉的國營廣播機構。齊普拉斯聲稱，有道義責任向德國追討二戰戰爭賠償。希臘債務月底到期，新一輪72億歐元貸款仍在商討中，歐洲期望雅典延續救助，但須提出改革方案。
2015年02月08日-02:19-台塑明起推差別油價95比中油少0.3元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150208/02196445590.html-中油今天中午宣佈明天凌晨零點起，汽油調漲1.9元、柴油調漲2.0元，台塑油價調幅首次不與中油同步，明天凌晨1點起，除了92跟98無鉛跟中油一樣每公升調漲1.9元，95無鉛只調漲1.6元，柴油調漲1.7元，都比中油少0.3元。台塑石化副總經理林克彥說，台塑一直在研擬差別油價，但考量政府凍漲油價政策及實施各項補貼措施，沒有去做，但現在油價已經下跌，各種補貼措施也都取消，台塑認為現在的大環境許可，應該要回歸市場競爭，希望按照自己的邏輯計算油價，研擬不同的價格方式，回饋大眾對台塑的期待和要求。台塑油價新牌價為92無鉛23.9元，95無鉛25.2元，98無鉛27.7元，高級柴油21.6元。
2015年02月07日-21:09-中國一月份進出口雙雙衰退-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150207/21096445166.html-中國一月份進出口雙雙衰退，透露需求依舊疲弱。中國海關部門今天公佈的統計顯示，一月份，大陸出口比去年十二月，減少百分之3.2，進口更是大幅衰退百分之19.7，出超呈現擴大。一般而言，一月和二月份，是全年中貿易數字變動比較大的月份，因為接近農曆年，工廠會在長假前趕工出貨，今年一月大陸包括能源、原物料以及食物在內的貨品需求，全面減少，反應出經濟冷卻。
2015年02月06日-17:00-穆迪下調希臘國債評級-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150206/17006443116.html-穆迪下調希臘國債的評級至CAA1，並進行降級評估，主要原因是希臘與債權人之間的債務磋商結果存在高度不確定性。穆迪指出，希臘與債權人的磋商結果或會令希臘在滿足資金及流動性要求的能力，帶來負面影響，但如果未能達成協議，違約風險將會增加。一旦無法及時達成協議，穆迪將考慮進一步下調評級，也強調短期內不可能上調希臘的評級。
2015年02月06日-16:00-穆迪下調希臘國債評級-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150206/16006443062.html-穆迪下調希臘國債的評級至CAA1，並進行降級評估，主要原因是希臘與債權人之間的債務磋商結果存在高度不確定性。穆迪指出，希臘與債權人的磋商結果或會令希臘在滿足資金及流動性要求的能力，帶來負面影響，但如果未能達成協議，違約風險將會增加。一旦無法及時達成協議，穆迪將考慮進一步下調評級，也強調短期內不可能上調希臘的評級。
2015年02月06日-15:00-標準普爾下調希臘主權評級-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150206/15006442996.html-標準普爾將希臘主權評級從B下調至B-，長期評級也下調一級，仍處於信用負面觀察名單內。標普指出，流動性限制希臘政府與債權人就融資計劃達成協議的時間，希臘政府的緩衝資金有限，加上債務到期日迫近，也限制磋商債務的靈活性。若債務商討的時間拖得越長，希臘可能要面對進一步的金融穩定壓力。
2015年02月06日-07:04-台積電台中擴廠林佳龍：歡迎投資台中-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150206/07046442681.html-環保署有條件通過台積電中科五期開發案，對此，台中市長林佳龍表示，歡迎投資台中，期待台積電擴廠投資的18吋的晶圓，帶來最先進的10奈米製程及技術，讓台中成為全世界半導體產業最頂尖的基地，也希望這項投資案帶來地方繁榮與就業機會。林佳龍指出，環保團體所關切的問題，都有助於台中環境與生活品質提升，新市府上任以來，持續和環保團體密切溝通討論，日前環保署長魏國彥拜會市府，市府提出地方與中央應共同推動中部空氣污染物總量管制，並將民眾最關心的細懸浮微粒（PM2.5）污染問題，列入空污防治項目，設立交通測站。環保署已經允諾將和台中市政府共同協商，推動中部空氣污染物總量管制；未來將成立空氣汙染減量小組，成員將納入居民和環保團體代表，並支持台中市針對移動性汙染源設置交通測站，共同防止空氣品質惡化。林佳龍說，台積電這次擴廠投資環評過程中，多次和台中市政府針對共同推動環境保護事項溝通研擬，台積電允諾每年將收購1000公頃稻草，減少露天燃燒，8100公里洗掃街，減少揚塵，及大肚山文史生態保育調查，市府將積極督促台積電落實執行。
2015年02月06日-06:04-經濟部：盼今年引110億美元來台投資-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150206/06046442643.html-經濟部週五召開「促進投資擴大招商推動會議」，確定今年度招商策略。經濟部表示，今年招商重點產業涵蓋離岸風力發電、電動客貨車、行動寬頻、半導體、電子材料、物流、數位服務、生技醫藥及資訊服務業等，並且在年中經濟部長、次長會前往美國、歐洲及日本招商，目標吸引外商投資110億美元。（馮建棨報導）經濟部公佈今年民間投資目標將達新台幣1.4兆元、外國人投資110億美元，較去年年增7.7%與1.9%。其中以電力供應業目標上調幅度最大，從去年50億元調高至90億元，成長80%。而電子資訊業的目標則上調500億元，成長約一成。經濟部投資處長連玉蘋表示，今年招商產業，新增需要長期經營的產業，包括生技醫藥及資訊服務業等，連玉蘋說:『那今年多一些長期要去敲門的產業，例如像數位內容、生技醫藥，生技醫藥這部分去年我們到美國招商的時候有發現一些潛力廠商，所以我們今年把他列進來，還有資訊服務等等，是今年多增加的。』連玉蘋表示，今年選定離岸風力發電、電動客貨車輛、行動寬頻、半導體設備、電子材料、物流服務、數位內容、生技醫藥、資訊服務等9大重點招商產業，另外還有桃園航空城等重大經建計劃，都作為吸引外商來台投資。
2015年02月06日-04:04-台股週線漲近百點塑膠類股最強-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150206/04046442406.html-台股本週創新高後從高檔回落，週線收紅上漲94點，單週漲幅1%，週指數以9456點作收。統計上市公司市值增加將近3千億，來到27.38兆。本週漲勢最強的是塑膠類股，受惠於台塑集團股的反彈，塑膠類股漲幅達到4.8%，類股市值大增768億；表現最差的則是航運類股，受油價一度反彈和復興航空事件的衝擊，航空類股指數大跌3%，類股市值減少174.7億。成交比重方面，半導體類股占大盤成交比重最高，達到兩成三；其次是光電類股的一成四。週轉率則是以光電類股、電子零組件類股、航運類股最高，週轉率超過2%。集中市場週成交量3956.56億，日均量還不到8百億，顯示市場人氣已大幅退潮，為接下來封關前的行情帶來變數。
2015年02月06日-03:34-為培育經貿人才經濟部送學生出國深造-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150206/03346442351.html-為培育新興市場人才，經濟部國貿局去年試辦「補助國內大學院校選送學生赴新興市場企業實習計畫」，今天(2/6)經濟部長鄧振中表示，希望讓學生瞭解當地企業文化、語言，讓更多年輕人能放眼天下。未來會持續把更多人送出海外，奠定我國經貿人才基礎。（馮建棨報導）經濟部國貿局表示，去年首次規畫「補助國內大學院校學生赴新興市場企業實習計劃」，總共有63位學生到越南、印尼、巴西、墨西哥等國的企業，深入職場，了解貿易進出口流程與當地文化。經濟部長鄧振中表示，過去我國對於歐美等先進國家較為了解，且每年都有為數不少的學生在當地留學，因此對當地文化較為了解。但新興市場是我國貿易不可或缺的一塊，但我國在新興市場的人才培育較少，因此國貿局計劃試辦，讓學生駐地一段時間，多了解當地文化與企業運作。鄧振中說:『所以國貿局有計劃，選一些年輕同學，到新興國家市場了解當地狀況，了解企業文化，去學習當地語言，雖然時間不是很長，但是是一個開始，希望透過這種方法來培養更多的年輕人，放眼天下了解這些國家要做哪些準備，這對我們來說很重要。』鄧振中表示，未來希望國貿局能擴大規模，讓更多的學生前往海外，幫我國種下人才的種子，而國貿局回應，今年規畫將名額擴增到100位，希望未來朝讓更多學子參加。（圖:馮建棨攝）
2015年02月06日-03:04-油價狂跌日央行副總裁認2%通膨目標無法如期達成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150206/03046442309.html-日本央行副總裁「岩田規久男」日前坦承，在今年四月，應該無法如期完成先前預期的「百分之二通膨目標」。岩田規久男承認，實現這項目標所需的時間，要比原先預期的兩年還要長。而主要的原因，是當初沒能預想到國際原油價格竟然會驟跌。岩田也指出，隨著日本經濟復甦，消費者需求逐步擴大，越來越多的人預計物價還會上漲。他說，提升物價的經濟機制依然在發揮作用，應該要繼續推行目前的大規模量化寬鬆，但是現階段，不需要加碼貨幣寬鬆。岩田也指出，他相信，大規模量化寬鬆政策，將會切實影響實體經濟，不過要帶動就業與調薪，則還需要一段時間。
2015年02月06日-01:39-觀望美非農就業數據新台幣收升4.5分-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150206/01396442141.html-美國非農就業數據公佈前夕，美元買盤觀望，台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天走升，終場以31.490元作收，升4.5分，兩大外匯經紀公司合計成交金額10.45億美元。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以31.535元開盤，盤中最高31.390元、最低31.540元。匯市交易員指出，美國公佈最新非農就業數據之前，匯市早盤出現提前拋匯賣盤，吸引進口商進場承接，午後，買盤縮手，美元價位一路往下，新台幣升幅進一步擴大。尾盤央行干預，終場升幅收斂為4.5分，以31.490元作收。央行官員表示，國際金融情勢詭譎，新台幣匯率今年以來波動度加大，國際匯市也是「上沖下洗」；匯率是價格，由市場供需決定，但央行也會維持彈性。
2015年02月06日-00:14-搶建建照核發連2年逾10萬戶-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150206/00146441869.html-根據內政部最新統計，去(103)年住宅類建照核發數量達12.4萬戶，連續第2年超過10萬戶。房仲業者表示，主要是建商因應未來獎勵容積縮減提前申請建照所致。根據內政部統計資料，住宅建照核發數量自2009年的5.1萬戶波段低點呈逐年走升趨勢，去(103)年核發住宅建照數量為12.4萬戶，雖較前(102)年的13.3萬戶，減少8945戶或減6.7%，但兩年合計共核發約25.7萬戶的住宅建照，仍屬相對高檔。信義房屋不動產企研室指出，這兩年來住宅建照數量攀升，主要仍是受到房價維持高檔與建築法規的政策引導。2015年7月1號以後，非都更地區的容積獎勵上限最高上限降為20%，因此開發商提前請照因應，導致近兩年的核發建照數量大增。
2015年02月05日-23:49-股王大跌台股收黑跌55點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150205/23496441797.html-美股收高大幅上揚，卻帶不動台股今天的行情，內資在封關前夕意興闌珊，外資對權值股的買超動作也趨緩，再加上大立光元月營收走低股價重挫超過5%，造成大盤收低。集中市場終場下跌55點，以9456點作收，成交量縮減為719億元。封關在即內資抱股過年意願可能不大，短線台股行情仍以外資為依歸。（張佳琪報導）台股在本週創下9533點新高以後，後繼乏力，內資礙於年關長假即將到來不乏提前結帳退場。重量級權值股週五表現偏弱，台積電拉回幅度達1.7%；鴻海雖然有三創園區可望復工的利多，股價也只平盤附近震盪。股王大立光是拖累盤勢的主要因素，元月營收出爐，月減三成。營收雖在法人預期內，股價反應淡季以及蘋果拉貨高峰已過，大跌近6%，收在2605元。大盤跟著收低下跌55點，以9456點作收。第一金投信經理謝傑良表示，近盤控盤主力在外資手上，投資人年關前夕想加碼，建議以外資買超股為主。謝傑良說：「因為現在很明顯資金控盤在外資手上，大家不妨朝著外資近期密集買超股為重要指標」。最近成交量降到八百億以下，量能已成為農曆年前行情能否向上的隱憂。至於受到空難事件一度爆跌的復興航空，股價逐漸回穩，全場維持半根停板跌幅。（圖：證交所提供）
2015年02月05日-23:04-中科五環評過關環團擬提告-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150205/23046441625.html-中科五期環評經過四次的環評大會審議過後今天(6號)通過環評，引發環保團體不滿。環團水資源保育聯盟表示，中科的資料不僅造假，也都沒有釐清相關疑慮，但環保署和環評委員卻認定開發單位沒有問題。環團表示，將對中科、環保署和環評委員提出告訴。(余曉涵報導)中科五期環評經過四次的環評大會審議，終於在6號通過環評，但卻引發環保團體不滿，痛批環評委員和環保署長魏國彥瀆職。環保團體水資源保育聯盟發言人陳椒華表示，中科的報告中，許多資料都有問題，懷疑資料造假，並且也都沒有釐清環保團體提出的相關疑問，但環評委員卻通過此案，他們將比照中科三期的模式提告，要求中科五期進入二階環評。環保署則認為開發單位提出的資料和報告完整沒有疑慮，加上環保團體提出的保育類動植物的部分也不在這次環評討論的範圍之內。另外，針對空氣污染的部分，台中市副市長張光謠也表示，會比照高屏地區做台中的空污總量管制，以保障當地民眾的安全。
2015年02月05日-22:39-中科五擴建區環團：明明有石虎-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150205/22396441546.html-環保署今天(6號)四度審查中部科學園區擴建案，會中環保團體提出預定的離擴建地點1.5公里處有石虎出沒的痕跡，顯示中科擴建地點恐是石虎的棲息環境。另外，環團也質疑中科的報告造假，要求此案應該進入二階環評釐清相關數據。中科則回應根據調查，此地沒有發現石虎的報告，也無造假相關資料。最後，環保署裁定全案通過環評。(余曉涵報導)環保署6號第四度審查中科五期擴建案，會中環保團體除了再度重申中科的報告資料造假，並且將會排放許多污染的化學物質外，還提出在附近的台中都會公園有一株台灣野梨，以及離開發地點距離0.8到1.5公里疑似有石虎進食和出沒的痕跡，懷疑開發地點是石虎的棲息地。台中市文山社區講師吳金樹表示，當地甚至有農民親眼看到石虎出沒，要求此案應該進入二階環評，進一步調查。中科則回應開發地點離石虎的棲息地有一定的距離，並且沒有發現報告外，也澄清沒有造假相關資料。最後，環評委員討論過後認定疑似有石虎出沒的地點，不是開發地點的環評範圍之內，也沒有發現報告，而污染的部分也沒有超過標準，決議全案通過環評。
2015年02月05日-21:34-103年積體電路出口值增16.2％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150205/21346441395.html-行政院主計總處依據財政部海關出口統計指出，去(103)年我國積體電路出口總值2兆元，較前(102)年增加16.2％，高達9成5出口至亞洲。主計總處資料顯示，根據財政部統計，103年我國積體電路出口總值達2兆元，較上年成長約16.2%，以其他積體電路1.7兆元占8成6最多，其次為記憶體。若按出口地區觀察，103年以出口至亞洲1.9兆元為主，較上年增加16.1％，其中對中國大陸含香港在內出口增1成8，對東協六國也有1成7增幅；另外，銷往美洲及歐洲市場也分別有7.1％及 31.5％的成長。（圖：行政院主計總處提供）
2015年02月05日-21:04-奢侈稅免徵擴大11種類型非屬短期投機-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150205/21046441349.html-財政部發布解釋令，增列11種「奢侈稅」類型非屬短期投機可以免徵。夫妻賣掉婚前各自持有的自住不動產，或出售2親等贈與的不動產等等，並可溯及今年1月9日時還未確定核課的案件適用。（黃悅嬌報導）特種貨物及勞務稅條例俗稱為「奢侈稅」或簡稱為「特銷稅」。財政部賦稅署副署長許慈美表示，配合今(104)年1月7日新修正公佈的特銷稅條例有關「確屬非短期投機」免徵特銷稅規定，財政部根據實際發生個案進行審認，最後核定11種類型適用「確屬非短期投機」免徵特銷稅。常見樣態包括「所有權人銷售自2親等以內親屬受贈取得的不動產，且贈與人贈與前持有該不動產之期間逾2年者」。舉例來說，父親將持有5年不動產贈與兒子，兒子因資金需求，賣掉獲贈未滿2年的不動產，今後可以免徵奢侈稅。另外，過去常見夫妻婚前各自持有1戶自住不動產，2年內出售可免徵，但結婚後不動產合併計算，要賣房得等到2年後才能免徵，形同懲罰婚姻，本次也納入免徵範圍。『在結婚前是可不被課徵特銷稅，但結婚後變成超過1戶，要被課特銷稅，形成婚姻懲罰的效果，這部份我們也予以排除課稅。』官員指出，本次發布解釋令適用「確屬非短期投機」免徵特銷稅的11種類型，只要是在新修正條款施行1月9日時尚未核課或尚未核課確定者，都可回溯適用。（資料照片）
2015年02月05日-20:04-奢侈稅免徵擴大11種類型非屬短期投機-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150205/20046441201.html-財政部發布解釋令，增列11種「奢侈稅」類型非屬短期投機可以免徵。夫妻賣掉婚前各自持有的自住不動產，或出售2親等贈與的不動產等等，並可溯及今年1月9日時還未確定核課的案件適用。（黃悅嬌報導）特種貨物及勞務稅條例俗稱為「奢侈稅」或簡稱為「特銷稅」。財政部賦稅署副署長許慈美表示，配合今(104)年1月7日新修正公佈的特銷稅條例有關「確屬非短期投機」免徵特銷稅規定，財政部根據實際發生個案進行審認，最後核定11種類型適用「確屬非短期投機」免徵特銷稅。常見樣態包括「所有權人銷售自2親等以內親屬受贈取得的不動產，且贈與人贈與前持有該不動產之期間逾2年者」。舉例來說，父親將持有5年不動產贈與兒子，兒子因資金需求，賣掉獲贈未滿2年的不動產，今後可以免徵奢侈稅。另外，過去常見夫妻婚前各自持有1戶自住不動產，2年內出售可免徵，但結婚後不動產合併計算，要賣房得等到2年後才能免徵，形同懲罰婚姻，本次也納入免徵範圍。『在結婚前是可不被課徵特銷稅，但結婚後變成超過1戶，要被課特銷稅，形成婚姻懲罰的效果，這部份我們也予以排除課稅。』官員指出，本次發布解釋令適用「確屬非短期投機」免徵特銷稅的11種類型，只要是在新修正條款施行1月9日時尚未核課或尚未核課確定者，都可回溯適用。（資料照片）
2015年02月05日-19:04-油價狂跌日央行副總裁認2%通脹目標無法如期達成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150205/19046441005.html-日本央行副總裁「岩田規久男」日前坦承，在今年四月，應該無法如期完成先前預期的「百分之二通脹目標」。岩田規久男承認，實現這項目標所需的時間，要比原先預期的兩年還要長。而主要的原因，是當初沒能預想到國際原油價格竟然會驟跌。岩田也指出，隨著日本經濟復甦，消費者需求逐步擴大，越來越多的人預計物價還會上漲。他說，提升物價的經濟機制依然在發揮作用，應該要繼續推行目前的大規模量化寬鬆，但是現階段，不需要加碼貨幣寬鬆。岩田也指出，他相信，大規模量化寬鬆政策，將會切實影響實體經濟，不過要帶動就業與調薪，則還需要一段時間。
2015年02月05日-18:34-油價狂跌日央行副總裁認2%通脹目標無法如期達成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150205/18346440920.html-日本央行副總裁「岩田規久男」日前坦承，在今年四月，應該無法如期完成先前預期的「百分之二通脹目標」。岩田規久男承認，實現這項目標所需的時間，要比原先預期的兩年還要長。而主要的原因，是當初沒能預想到國際原油價格竟然會驟跌。岩田也指出，隨著日本經濟復甦，消費者需求逐步擴大，越來越多的人預計物價還會上漲。他說，提升物價的經濟機制依然在發揮作用，應該要繼續推行目前的大規模量化寬鬆，但是現階段，不需要加碼貨幣寬鬆。岩田也指出，他相信，大規模量化寬鬆政策，將會切實影響實體經濟，不過要帶動就業與調薪，則還需要一段時間。
2015年02月05日-17:34-現貨金價跌0.5%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150205/17346440765.html-金價下跌，歐洲央行表示不再接受希臘債券作為融資抵押，增加希臘形勢的不確定性；加上資金流向股市，亦令金價下跌。現貨金早段跌過1%，跌至1256.22美元，其後跌幅收窄至0.5%，報1263.5美元。紐約期金收市報1262.7美元，跌幅0.1%。
2015年02月05日-17:04-日股初段漲逾1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150205/17046440711.html-東京股市上升，日經指數初段報17689點，上漲184點，漲幅逾1%。
2015年02月05日-17:04-韓股早段跌近0.2%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150205/17046440710.html-南韓股市偏軟，首爾綜合指數早段報1949點，下跌3點，跌幅約0.2%。
2015年02月05日-15:04-國際油價反彈逾4%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150205/15046440506.html-油價繼上日大幅回落後反彈，美國上周新申領失業援助人數增加1.1萬人，至 27.8萬人，少過市場預期，另外，歐盟上調經濟增長預期，將今年歐元區經濟增長預測由1.1%上調至1.5%，支持改善能源需求的前景。紐約期油重上50美元以上水平，收市報每桶50.48美元，上升2.03美元，升幅4.2%。倫敦布倫特期油一度升穿57美元，收市報56.57美元，上升2.41美元，升幅4.5%。
2015年02月05日-15:04-油價反彈企業併購美股大漲收紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150205/15046440505.html-原油價格反彈，輝瑞宣佈170億美元併購案，支撐美國股市大漲，清除今年以來的跌幅。道瓊工業指數上漲211點，收在17884點。那斯達克指數上漲48點，成為4765點。S＆P 500指數上漲21點，收在2062點。費城半導體指數上漲6點，來到675點。歐洲主要股市漲跌互見。英國倫敦金融時報指數上漲5點，收在6865點。德國法蘭克福指數下跌5點，成為10905點。法國巴黎證券公會指數上漲7點，來到4703點。俄羅斯股市上漲33點，成為804點。巴西股市下跌67點，收在49233點。
2015年02月05日-07:00-節省開支德國西門子準備裁掉7400人-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150205/07006440004.html-德國「西門子公司」為節省開支，準備裁掉7400名員工。據「彭博通訊社」報導，「西門子公司」準備在全球範圍，裁撤7400名員工，佔「西門子公司」員工人數百分之二。受影響的國家以為德國影響最大，因為3300名德國員工，將被裁撤。「西門子公司」最快明天，可能就會宣佈裁員方案。（西門子公司興建風力發電站，照片取自維基百科）
2015年02月05日-06:00-學者:中國調降存準率對台影響小-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150205/06006439922.html-中國大陸央行宣佈調降人民幣存款準備金率0.5個百分點，學者認為，大陸經濟數據不理想，調降「存款準備金率」來刺激經濟成長，評估只有部分台商會影響，台灣整體受波及影響範圍小。（馮建棨報導）台灣經濟研究院景氣預測中心主任孫明德指出，中國大陸日前公佈製造業採購經理人指數(PMI)已降到代表衰退的50以下，另外房地產與金融面表現都不好，這些都讓中國大陸央行希望調降「存款準備金率」來刺激經濟成長。孫明德表示，因經濟數據表現不佳想，調降存款準備金率是可預期，但一般投資客不會在意調降一碼或半碼，且金融面波動不大，只有少數台商會受到微幅影響，且加上台灣與大陸金融交易往來不多，因此直接受衝擊的影響面小。。另外孫明德指出，中國大陸是今年全球第10個進行貨幣量化寬鬆政策國家，日後還會有其他國家也會跟進實施。
2015年02月05日-03:05-Google擴大人才培育計畫提供13大產業職缺-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150205/03056439539.html-Google今天(5號)宣佈將在台灣展開人才培育計畫，培養專業的數位行銷人才，並且和13個產業，共60家企業合作，提供170個數位行銷職缺，並且近八成月薪保障三萬起跳。Google指出，這次預計會有超過兩千位的應屆畢業生和役男參加。(余曉涵報導)Google 5號正式宣佈將在台灣展開為期一年的人才培育計畫「Google數位火星計畫」，提供報名者免費課程和工作媒合，包含數位行銷課程、考取Google Adwords國際證照、職缺媒合和實作演練等部分。Google台灣總經理陳俊廷表示，台灣有超過七成的中小企業認為網路行銷很重要，但台灣卻欠缺相關人才，所以才決定舉辦這個計畫，讓剛畢業的社會新鮮人不僅可以受訓練還可以直接進入職場工作。Google指出，這次參與計畫的有13個產業，共60家業者包含華碩、訊連科技、樂天市場、遠傳電信和福特汽車等，共提供170個數位行銷的職缺，並且其中將近八成的月薪超過三萬元。Google表示，這個計畫從即日起到3月31號止，接受應屆畢業生和役男線上報名，希望能夠讓更多學生接受相關訓練。
2015年02月05日-02:00-美元強外匯存底連3降-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150205/02006439393.html-中央銀行今天公佈今(104)年1月底，我國外匯存底金額為4159.03億美元，較上月底減少30.77億美元，受到美元獨強影響，以歐元等其他幣別持有的外匯資產折計美元後縮水影響，外匯存底連3月下降。（黃悅嬌報導）中央銀行外匯局局長顏輝煌表示，1月份各主要貨幣對美元匯率多呈貶值，以歐元為例，較上月貶6.73%，由於歐元等非美元外匯資產折成美元後減少的金額，大於外匯存底運用收益，造成本月外匯存底降為4159.03億美元，減少30.77億美元。不過受到外資進入影響，外資持有國內股票及債券、連同其新台幣存款餘額共折計2935億美元，比12月底增加60億元，佔有外匯存底比重由上月的69%增加至71%。『1月19號外資進來，受到瑞士央行政策大翻轉影響，錢都跑到亞洲國家來，所以外資持有股票以市值來看是增加的。』各國陸續實施寬鬆貨幣政策，熱錢持續流入基本面相對平穩的台灣，造成近日新台幣偏升，官員強調，匯率是價格，由市場供需決定，但央行仍會保留彈性，維持匯率的動態穩定，也會密切注意資金流向，目前為止，資金匯入都有買股票。（資料照片）
2015年02月05日-01:00-1月外匯存底減至4159.03億美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150205/01006439188.html-中央銀行今天公佈今(104)年1月底，我國外匯存底金額為4159.03億美元，較上月底減少30.77億美元。中央銀行說明，1月外匯底較上月減少，主要是因歐元等主要貨幣對美元貶值，以這些貨幣持有的外匯折計美元後減少的金額，大於外匯存底投資運用收益的關係。今年1月底，外資持有國內股票及債券，連同其新台幣存款餘額共折計2935億美元，相當於外匯存底71%。
2015年02月04日-23:34-內資開始結帳台股今收平盤-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150204/23346438900.html-歐美股市缺乏表現，加上台股面臨去年高點9593點的反壓，今天攻堅顯得乏力，全場狹幅震盪。所幸股王大立光奮力撐盤，且航運類股強勢上漲超過1%，大盤勉強抗跌，終場收在平盤小跌1點，以9512點作收，成交量731億元，量能不繼是盤勢目前最大的問題。儘管目前外資對台股偏多操作，內資似乎在年關前夕無意積極進場，短線盤勢能否繼續往上挑戰，恐怕還是要看外資的態度。（張佳琪報導）台股面臨去年高點的反壓，少了歐美股市挹助，盤勢缺乏動能全場震盪。大型電子權值股受美股影響走勢轉弱，股王大立光一肩扛起撐盤重責大任，開平高盤往上走，漲幅超過1%。DRAM續強，面板二虎股價略有回穩。非電子股聚焦航運類股，在油價回挫之下，華航漲幅3%、長榮大漲半根停板，帶動整體運輸類股平均漲幅1.3%表現突出。大盤終場小跌1點收平盤，康和證券自營部協理林蒼賢表示，內資在年關前夕持續結帳退場，大盤成交量不足，短線盤勢發展看外資動向。林蒼賢說：「金管會的揚升方案似乎對業內資金進場的意願不高，且年關將至，業內主力都有提早休息的動作」。至於發生墜機事件的復興航空，跌停價11.3元開出後立即打開跌停，股價跌幅收歛到4%以內，去年獲利表現以及油價的續跌，勉強支撐了股價。（圖：證交所提供）
2015年02月04日-21:04-油跌、過年因素2月CPI漲跌難料-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150204/21046438587.html-行政院主計總處公佈1月消費者物價跌0.94％，然而17項民生物資仍有4.95％漲幅。主計總處表示，農曆年將至，因油電價格可能續跌，但食物類上漲、年節服務費循例加價，將抵銷物價跌幅，2月整體消費者物價是漲是跌，目前難以判斷。（黃悅嬌報導）主計總處統計資料顯示，行政院穩定物價小組關注的17項民生物資今(104)年1月較上年同月漲4.95％，漲幅比上月略為擴大。其中又以豬肉漲16.34％、雞蛋漲13.8％較為顯著，雞肉則漲2.52％，醬油與麵包都有7％的漲幅。主計總處副處長蔡鈺泰表示，原本豬肉價格在去年下半年略有回穩，後來又有其他因素有點漲回來，1月的價格又上月上漲，確實有可能與禽流感有關。『某種程度可能因為禽流感因素，造成不管是雞肉或豬肉等其他肉品相互替代結果，從毛豬市場批發行情大概也是反映這個狀況。』對於各界關切農曆年前物價波動，官員指出，預料今年2月油電價格可能續跌，然而保母費、理容費等服務費過年循例加價會上漲，食物類是否維持本月4.45%漲幅或漲幅增加，對於油電帶動的物價下跌幅度都有抵銷作用，由於有正有負，因此現在很難說2月物價是否會延續1月負成長的走勢；外食費的部份本月跌至4%以下，主要是反映部份項目促銷而回跌，若折扣結束就會漲回來，也因為還有年節因素，2月外食費是否持續走低？現在也不敢預測。（圖：行政院主計總處提供）
2015年02月04日-20:04-油跌、過年因素2月CPI漲跌難料-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150204/20046438432.html-行政院主計總處公佈1月消費者物價跌0.94％，然而17項民生物資仍有4.95％漲幅。主計總處表示，農曆年將至，因油電價格可能續跌，但食物類上漲、年節服務費循例加價，將抵銷物價跌幅，2月整體消費者物價是漲是跌，目前難以判斷。（黃悅嬌報導）主計總處統計資料顯示，行政院穩定物價小組關注的17項民生物資今(104)年1月較上年同月漲4.95％，漲幅比上月略為擴大。其中又以豬肉漲16.34％、雞蛋漲13.8％較為顯著，雞肉則漲2.52％，醬油與麵包都有7％的漲幅。主計總處副處長蔡鈺泰表示，原本豬肉價格在去年下半年略有回穩，後來又有其他因素有點漲回來，1月的價格又上月上漲，確實有可能與禽流感有關。『某種程度可能因為禽流感因素，造成不管是雞肉或豬肉等其他肉品相互替代結果，從毛豬市場批發行情大概也是反映這個狀況。』對於各界關切農曆年前物價波動，官員指出，預料今年2月油電價格可能續跌，然而保母費、理容費等服務費過年循例加價會上漲，食物類是否維持本月4.45%漲幅或漲幅增加，對於油電帶動的物價下跌幅度都有抵銷作用，由於有正有負，因此現在很難說2月物價是否會延續1月負成長的走勢；外食費的部份本月跌至4%以下，主要是反映部份項目促銷而回跌，若折扣結束就會漲回來，也因為還有年節因素，2月外食費是否持續走低？現在也不敢預測。（圖：行政院主計總處提供）
2015年02月04日-19:04-油電降價1月CPI跌0.94%創62個月最大跌幅？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150204/19046438275.html-行政院主計總處公佈今（104）年1月份消費者物價總指數(CPI)，較上年同月跌0.94％，創近62個月最大跌幅，食物類仍上漲，然而電費折抵回饋、油料費燃氣降價大，拉低本月CPI指數至負成長；核心物價仍漲0.64％，顯示整體物價仍在平常穩定狀況，未有通縮疑慮。（黃悅嬌報導）主計總處公佈1月CPI比上月跌1.24%，比上年同月跌0.94％，主要都是受到電價回饋方案直接扣抵當期電費、油料費下跌的影響。主計總處副處長蔡鈺泰表示，去年春節除夕落在1月，保母費、計程車資等循例加價，比較基數偏高，另外，油料費比去年同月大跌近3成（為近73個月來最大跌幅），電價回饋方案也使得電費下跌近2成5，油、電、氣價的下跌共拉低指數1.82個百分點，是造成本月CPI轉為負值的主因。本月食物類仍有4.45%漲幅，其中蔬菜、蛋類、豬肉約有2成至1成的漲幅，調理食品及外食費也分別漲了6.58％與3.98％，外食費在連續6個月漲逾4％之後，首見下滑，比上月跌0.02%。剔除蔬果能源後的核心物價仍漲0.64％，物價情勢仍屬穩定，也沒有通縮的問題。『核心漲0.64，整體物價還算是平常穩定狀況。』觀察世界主要國家或地區最新公佈的CPI變動概況，新加坡去(103)年漲1.0％，美國漲1.6％，中國大陸漲2.0％，日本漲2.7％，香港漲4.4％；104年1月我國跌0.94％，南韓漲0.8％。(圖：行政院主計總處提供)
2015年02月04日-17:04-1月份躉售物價總指數(WPI)跌7.57％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150204/17046437889.html-行政院主計總處公佈今年1月份躉售物價總指數(WPI)，較上月跌2.32％，經調整季節變動因素後跌1.98％；較上年同月跌7.57％。主計總處公佈1月份躉售物價總指數(WPI)，較上年同月跌7.57％，其中國產內銷物價指數較上年同月下跌8.05％，為近64個月最大跌幅，主因石油及煤製品、化學材料與基本金屬等價格下跌，加以實施電價回饋方案所致。進口物價指數以美元計價跌16.83％，為近66個月最大跌幅。主因礦產品類、化學或有關工業產品類與機器、電機、電視影像及聲音記錄機等設備類報價下跌所致。出口物價指數以新台幣計價較上年同月跌2.67％。
2015年02月04日-16:49-1月CPI跌0.94%創62個月最大跌幅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150204/16496437851.html-行政院主計總處公佈今（104）年1月份消費者物價總指數(CPI)，較上月跌1.24％，經調整季節變動因素後跌0.84％；較上年同月跌0.94％，創近62個月最大跌幅，外食費漲幅為3.98％，較上月跌0.02％。主計總處表示，1月CPI較上年同月跌0.94％，為近62個月最大跌幅（98年11月跌1.61％)：主因油料費及燃氣價格調降，與電費折抵回饋，加以3C消費性電子產品價格較上年為低，另外，因上年春節除夕於1月，以致部分服務費用，如保母費、旅遊團費、計程車資及理容服務費等已因應春節期間循例加價，比較基數偏高，然而蛋類、蔬菜及肉類價格相較上年漲幅顯著，加以調理食品與外食費等價格調漲，抵銷部分跌幅；若扣除蔬菜水果及能源後的即核心物價，則漲0.64％。外食費近半年來首見下滑，在連續6個月漲跌4%後，1月外食費漲幅縮小至3.98％，較上月跌0.02％。
2015年02月04日-15:04-擔心希臘債務和油價美股漲跌互見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150204/15046437677.html-由於歐洲央行對希臘施加新的壓力，不准銀行使用希臘債務作為抵押，美股投資人對於希臘債務和原油下跌的擔憂，蓋過了優於預期的企業獲利。美國股市急劇回檔，收盤各指數漲跌互見。道瓊工業平均指數小漲6.62點收在17673.02點。那斯達克指數下跌11.04點，成為4716.70點。史坦普指數收低8.52點，收在2041.51點。費城半導體指數收高2.22，來到669.15點。歐洲主要股市收紅英國倫敦金融時報指數下跌11點，收在6860點。德國法蘭克福指數上漲20點，成為10911點。法國巴黎證券公會指數上漲18點，來到4696點。俄羅斯股市下跌16點，成為770點。巴西股市上漲337點，收在49301點。
2015年02月04日-03:34-1月外資淨匯入29.27億美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150204/03346436770.html-根據金管會統計，今(104)年1月外資淨匯入約29.27億美元。截至今年1月31日止，外資累計淨匯入約1，953.72億美元，歷史創新高。金管會主委曾銘宗日前表示，受到各國實施寬鬆貨幣政策影響，資金匯入，1月底外資累計匯入存量已創新高。根據金管會最新統計，1月外資淨匯入約29.27億美元；截至今年1月31日為止，外資累計淨匯入約1，953.72億美元，歷史創新高。（資料照片）
2015年02月04日-03:04-因應新制券商交易程式三個月內調整完畢-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150204/03046436695.html-金管會發佈股市揚升方案，激勵台股收高站上九千五，券商對於這個方案的看法也很正向，認為有助於台股的市場效率以及與國際接軌。券商目前陸續著手進行電腦系統的調整，預估花費三個月時間可以全面完成交易系統的修改，足以因應八月份新制的實施。（張佳琪報導）台股漲跌幅7%限制的限制即將鬆綁，金管會的股市揚升方案將漲跌幅放寬至10%，八月三號起實施。存託憑證、可轉換公司債、零股、鉅額交易等證券市場商品漲跌幅，都同步放寬到10%。券商認為整個方案內容大致符合業界的需求，有利提升市場效率以及與國際接軌。券商公會理事長簡鴻文表示，放寬漲跌幅初期一定會有適應期，但相信投資人很快可以調整過來。簡鴻文說：「可能初期大家會有適應期，很快就能進入狀況」。融資擔保維持率由120%放寬到130%，以利投資人操作需求。簡鴻文表示，各家券商開始進行電腦程式修改，預估三個月內可以陸續完成。簡鴻文說：「程式應該三個月左右就能修改完成。有些小的券商人才不多，應該實施前都可以調整完畢」。方案實施後，將使得台股市場更朝向法人化發展，主力要炒作拉抬個別個股會比以前困難不少。
2015年02月04日-02:34-央行防堵工業區土地炒作再出招-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150204/02346436634.html-央行防堵工業區土地炒作再出招！今天邀請十家主要承辦銀行會商達成多項共識，包括對於工業局列管閒置土地限制貸款成數最高5成5，超過部份應逐步收回；新承做案應有開發計畫，若未按計畫進行，最多也只能貸到5成5。本項貸款項目將列入金融檢查重點。（黃悅嬌報導）央行業務局局長陳一端表示，截至103年底經濟部工業局清查列管閒置3年以上未辦理開辦興建的工業區土地共有812公頃，列管名單將交至聯徵中心建檔。銀行辦理工業區土地抵押貸款，應先向聯徵中心查詢，如果抵押土地被列在閒置土地名單內，貸款條件須按本次會商的共識原則辦理：舊貸部份，若未動工興建，貸款成數應比照央行「未動工興建」的土地抵押貸款規定，最高5.5成辦理；貸款成數超過5.5成，承貸銀行應逐步收回貸款金額並提高貸款利率。新承做部份，應提出興建或開發計畫，如果未依計畫進行，貸款成數也必須限制。『』官員說明，為避免借款人利用銀行資金炒作工業區土地，央行早在102年12月即邀請銀行會商，請各行採行自律措施，多數本國銀行都已配合實施，授信條件也趨審慎，平均貸款成數在7成或7成以下，相較過去以銀行自律控管為主，本次會商增加最高貸款成數限制及適用範圍。若以其他工業區土地，而非屬工業局列管的閒置工業區土地做抵押，則應持續落實102年12月發布的自律措施，包括請借款人檢附興建或開發計畫並切結動工，以及切實辦理貸後覆審工作等。（攝影：黃悅嬌）
2015年02月04日-02:34-1月外資淨匯入29.27億美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150204/02346436633.html-根據金管會統計，今(104)年1月外資淨匯入約29.27億美元。截至今年1月31日止，外資累計淨匯入約1，953.72億美元，歷史創新高。金管會主委曾銘宗日前表示，受到各國實施寬鬆貨幣政策影響，資金匯入，1月底外資累計匯入存量已創新高。根據金管會最新統計，1月外資淨匯入約29.27億美元；截至今年1月31日為止，外資累計淨匯入約1，953.72億美元，歷史創新高。（資料照片）
2015年02月04日-01:04-希臘債務危機有解新台幣隨歐元亞幣強升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150204/01046436297.html-希臘債務協商出現轉機，歐洲股匯雙漲，在歐元強勢反彈帶動下，亞幣走升，新台幣兌美元盤中大升逾2角，終場以31.473元收盤，升值1.5角，兩大外匯經紀公司合計成交值11.06億美元。匯銀主管指出，希臘新政府提出債務協商藍圖，不再以債務減記為目標，歐洲股匯雙漲，恐慌暫告一段落，壓抑已久的歐元終於可以吐口氣，美國則因日前公佈的經濟數據劣於預期，美元相對走弱。受此影響，今天亞幣普遍升值，新台幣也跟隨亞幣強升。台北外匯市場新台幣兌美元匯價今天以31.623元平盤開出，最高升至31.356元，勁揚2.67角，尾盤央行阻升，升幅縮小，終場以31.473元作收，升1.5角。兩大外匯經紀公司合計成交值11.06億美元。
2015年02月04日-01:04-杜紫軍:國發會不只是看守而是替台灣打基礎-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150204/01046436296.html-前國發會主委管中閔在上星期請辭獲準，隨後宣佈政務委員杜紫軍接任，今天(2/3)舉行交接典禮。杜紫軍開玩笑表示，接下主委一職的感受很奇怪，但也強調未來國發會絕不是「看守」或「過度」，而是要為國家未來打下基礎。（馮建棨報導）國發會週三上午舉行交接，新任主委杜紫軍指出，國發會不會是大家認為是看守、過度的部會，而是替台灣未來打基礎。杜紫軍表示，過去他卸下經濟部長職位後，希望不要再接主管職位，但在上週四被指派接任，因此再度放棄「小我」，接起國發會主委一職。杜紫軍表示，過去國發會有推動許多政策，都是替台灣打基礎，未來都會接續推動，至於「自由經濟示範區」會持續溝通。但在沒有共識前，不會拿去立院做細部討論，否則只淪為杯葛，希望把時間省下來，做重點溝通，並推動其他可以做到的事情。杜紫軍說:『國發會在未來的工作，絕對不是外界認為是看守或過度的國發會，而是希望替台灣未來長遠發展打下基礎的國發會』而至於管中閔能卸下主委一職，但杜紫軍卻被長官「推下海」，杜紫軍就對管中閔以「爽到你，艱苦到我」來形容。而前國發會主委管中閔在致詞時表示，他很高興是杜紫軍來接任，他離開後還是會繼續掛念過去推動的相關政策，也希望能看到有進一步的成果。（圖:馮建棨攝）
2015年02月03日-23:34-國內外利多激勵台股收高站穩九千五-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150203/23346436051.html-美股大幅上漲，國內又有金管會公佈股市揚升方案，內外利多推升台股今天開高挑戰九千五，指數盤中最高來到9533點改寫今年新高。終場收在9513點，上漲65點，成交量961億元，量價配合得宜。大盤目前短中長期均線已呈現多頭排列，技術指標也偏多發展，再加上外資近來心態也偏多，年關前夕台股很有機會挑戰去年高點9593點。（張佳琪報導）美股連番上漲重回漲勢有利台股表現，金管會公佈股市揚升方案進一步營造多頭氣氛，大盤開盤由股王大立光領軍挑戰九千五。大立光一早就攻高來到2820元價位，在獲利了結賣壓衝擊下壓低。台積電接手向上穩住多方氣勢，DRAM股則由華亞科點火向上。股市揚升方案激勵證券類股強攻，金融類股平均漲幅超過1%，對大盤指數頗有貢獻。傳產股持續聚焦塑化類股，台塑集團股續強促使塑膠類股平均漲幅接近1.6%。大盤盤中最高來到9533點，突破一月二十七號創下的高點再寫新高，終場收在9513點，上漲65點。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，大盤技術面有利多方，外資最近操作也偏多，台股年前有機會挑戰新高。簡伯儀說：「大盤在短中長期均線都維持多頭排列，KD指標即將明天出現往上交叉的情況」。至於傳出空難的復興航空，股價則摔落到跌停板12.15元鎖死，近8千張賣單排隊等著賣出，賣壓罩頂。（圖：證交所提供）
2015年02月03日-23:04-富邦金:北市府12年獲配北富銀現金股利176億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150203/23046435970.html-台北銀行（北銀）併入富邦金又遭質疑「賤賣」，富邦金聲明，當年每股出價36元，溢價37%，已充份反映北銀實際經營價值；2002年底併入富邦金時，台北市政府持有北銀股權已減半，12年來富邦金為市庫創造的現金股利176億元，較北銀時代大幅增加一倍以上。（黃悅嬌報導）針對近日有名嘴及媒體質疑台北銀行「資產未重估，賤賣北銀」一事，富邦金聲明澄清，北銀2002年採「公開招標」，富邦金以最高出價36元及最有利條件得標，過程公開透明。換股價格溢價約37%，上市公司的市價應已充分反映其實際經營價值，北銀所有不動產價值應已充分反映在當時的股價中。所謂「資產未重估，賤賣北銀」為謬誤之說。金融同業購併案例也有未辦理資產重估情形。此外，報載「在富邦併購後，繳庫金額不如北銀時代」，完全謬誤。富邦金指出，1999年北銀民營化，台北市政府的持股比重已由早期近100%降至45.21%。富邦金併購北銀的12年間(2003-2014年)創造的現金股利為176億元，高於北銀時代(1991-2002年)的142.99億元，但由於市府的持股較早期減半，等於富邦金控為市庫創造的現金股利較北銀時代大幅增加一倍以上。對於部份名嘴與媒體的未善盡查證之責，惡意誤導社會大眾，富邦金保留法律追訴權。
2015年02月03日-23:04-群眾募資平台4月底上路-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150203/23046435969.html-為了協助年輕人創業，行政院研議推出「群眾募資計畫，」規劃讓尚未公開發行的股份公司可以透過專業的募資平台對外籌資。金管會主委曾銘宗說，目前已經有2、3家非券商表達意願，最快預計4月底就可以正式上路，讓台灣成為繼英國、義大利和法國之後，亞洲第一個開辦群眾募資的國家。(李人岳報導)為了協助年輕人創業，行政院研議推出「群眾募資計畫」，4日聽取金管會提出報告，金管會主委曾銘宗表示，初步規劃，資本額新台幣3000萬元以下，尚未公開發行的股份公司可以到專業群眾募資平台籌資，籌資總額1年不能超過1000萬元。考量投資風險，投資人個人對單一募資案的上限3萬元、1年總投資部得超過6萬元。曾銘宗估計，募資平台最快4月底5月初就可正式上路。曾銘宗說，群眾募資平台目前只有英國、義大利和法國實施，台灣將成為亞洲第一個開辦群眾募資的國家，目前已經有2、3家非券商表達經營募資平台的意願。根據規劃，櫃買中心將放寬經營籌資平台的資格，線行券商資本額2億元、須提出5000萬元保證金；有意願的非券商，如果符合資本額5000萬以上、籌設保證金1000萬元的資格，可以向櫃買中心申請核發券商許可，業務僅限籌資平台。閣揆毛治國也指示金管會進一步彈性下修資本額限制。根據規劃，新創公司每次募資限於單一平台，不得同時在不同平台辦理募資；1年內在各平台的募資總額也不得超過1000萬元，由各平台向櫃買中心申報。
2015年02月03日-20:04-李紀珠：不動產下修風險升台銀授信趨嚴？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150203/20046435445.html-房市交易量急凍，為降低授信風險，台銀即日起針對不動產授信條件進行調整，全面調高房貸利率0.1至0.2個百分點，調高後自用住宅貸款利率介於2.4%至2.5%間。(黃悅嬌報導)台灣金控暨台灣銀行董事長李紀珠在新春記者會表示，去年內部針對這段時間內幾大都會區房價上漲速度、房價所得比、物價指數、授信成長，及政府政策因素等進行不動產相關指標分析，分析後發現，不動產下修風險升高，因此台銀今年的不動產授信將採取更嚴格的分區控管，利率往上調升，寬限期也將依授信額度做連動反向調整等等。，調高房貨利，加速還款寬限期，還有一些條件調整，尤其對不同區塊分更細，0449漲幅及回檔速度不一樣，下修多少，沒有針特別下多少，台銀資本金不夠，所以每一塊錢花在最有效益及相對安全的地方，算得比其他銀行更慎.為了降低銀行不動產授信風險，台銀首創貸款成數與寬限期連動反向調整措施，也就是貸款成數愈高，寬限期愈短，如此也可防堵炒房者利用高額的貸款成數、有長達3至5年的寬限期來「囤房」。台銀說明，本月起全面調高房貸利率0.1至0.2個百分點，調高後自用住宅貸款利率在2.4%至2.5%；一般房貸利率則在2.5%至2.6%。（攝影：黃悅嬌）
2015年02月03日-17:04-日股初段漲逾200點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150203/17046434908.html-東京股市上升，日經指數初段報17558點，上漲223點，漲幅1.3%。
2015年02月03日-17:04-韓股早段上漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150203/17046434907.html-南韓股市上升，首爾綜合指數早段報1967點，上漲15點，漲幅0.8%。
2015年02月03日-15:04-紐約期油急升7%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150203/15046434704.html-油價持續反彈，主要是美元下跌推高商品市場。另外，市場普遍預期油價連跌7個月後已經見底，而繼稍早前有多家能源企業宣佈削減開支措施後，英國石油 (BP)計劃今年削減支出13%，也對油價發生支持作用。紐約期油曾升至每桶54.24美元，收市報53.05美元，上升3.48美元，升幅7%。倫敦布倫特期油一度升至59美元水平，是去年12月底以來首次，最終收市報57.91美元，上升3.16美元，升幅近6%。油價在過去4個交易日已累計上升約 9美元，升幅近19%。
2015年02月03日-14:04-能源股漲勢擴散美股連兩大大漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150203/14046434641.html-油價反彈，能源股漲勢擴散至大盤，美國股市連續第二天大漲。道瓊工業指數上漲305點，成為17666點，漲幅1.76%。那斯達克指數上漲51點，成為4727點，漲幅1.09%。S&P500;指數上漲29點，成為2050點，漲幅1.44%。費城半導體指數上漲11點，成為666點，漲幅1.79%。歐洲主要股市收紅英國倫敦金融時報指數上漲89點，收在6871點。德國法蘭克福指數上漲62點，成為10890點。法國巴黎證券公會指數上漲50點，來到4677點。俄羅斯股市上漲40點，成為786點。巴西股市上漲1312點，收在48963點。
2015年02月03日-04:00-曾銘宗：放寬漲跌幅對散戶更公平-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150203/04006433817.html-股市漲跌幅限制將放寬至10%，部份質疑者認為波動過大，不利散戶。金管會表示，漲跌幅限制放寬可增加流動性，加上開放現股當沖標的的帶動下，未來要坑殺散戶，相對更不容易。（黃悅嬌報導）金管會證期局長吳裕群說明，配合股市漲跌幅放寬至10%，信用交易整戶擔保維持率提高至130%，這是對散戶的保障措施。若以大盤指數來看，一天要漲到10%不容易，但以現行漲跌幅7%來看，個股一碰到7%，即無流動性，這是為什麼很多國家未設漲跌幅限制或限制較寬的主因，要讓流動性出來。當有炒作或異常漲跌時，很快可回到市場供需面，投資人只要不「追高殺低」就不必擔心，尤其現在開放現股當沖標的，流動性都很大，在這些標的的帶動下，要利用10%漲跌幅措施來坑殺散戶更困難。若有不當炒作，也會回歸查核機制處理，炒作者會付出更大炒作成本。金管會主委曾銘宗也表示，在配套措施下，放寬漲跌幅限制，可讓散戶處於更公平的地位。『其實以前7%鎖住單一股票相對容易，現在鎖住單一股票現在10%相對不容易，反而會讓散戶處於更公平競爭基礎。』本次股市揚升方案中，也鬆綁融資券限額，並研議擴大得為融資券標的範圍，金管會表示，券商最了解自己的客戶，因此信用交易部份回歸券商自行控管，金管會不會控管其額度。（資料照片）
2015年02月03日-03:00-高鐵局：原始股東增資可解決高鐵破產-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150203/03006433731.html-交通部長陳建宇今天（3號）在新春記者會上表示，台灣高鐵公司只要有「善意構想」，雙方都可以坐下來談。高鐵局表示，原始股東增資的確可以解決破產問題，眼前最大的財務問題是「特別股」，如果增資達到台幣千億元，則更能符合合約的要求。（閻大富報導）高鐵財務困境如何解決？交通部長陳建宇三號在記者會上表示，台灣高鐵公司四月底會發生「帳面破產」情形，但這段期間，高鐵公司如果有善意回應，雙方都可以坐下來談。高鐵局第一組組長楊正君表示，五大原始股東增資的確可以解決破產問題，而現階段特別股五百億台幣是最急迫的現金需求，但如果能增資達到一千億，則更能符合合約的要求。不過，如果高鐵原始股東願意增資，特許期也必須延長，高鐵公司才能繼續經營。而維持高鐵營運不中斷是政府最高原則，推動「獎參條例」修正案過關，仍是立法院下會期交通部努力的目標。（圖：高鐵列車）
2015年02月03日-02:30-「揚升方案」啟動股市漲跌幅10%八月上路-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150203/02306433669.html-金管會主委曾銘宗今天宣佈股市「揚升方案」，實施25年的股市漲跌幅7%限制將放寬至10%，預定今(104)年8月3日上路，融資擔保維持率配合提高至130%，並將先於放寬漲跌幅一個月前實施。預估可提升台股成交量能10%。（黃悅嬌報導）金管會股市「揚升方案」出爐，共8項策略、15項措施。在營造更有效率交易市場策略方面，現股當沖標的將由現在的200檔擴大至380檔，可做權證發行標的均納入，放寬後上市股票權值比重已超過87%，預定今年6月實施。股市漲跌幅也將由7%擴大至10%，今年8月3日上路，配合漲跌幅放寬，信用交易整戶擔保維持率由現行120%提高至130%，並較放寬漲跌幅措施提前1個月實施，個股瞬間價格穩定措施則維持3.5%。金管會主委曾銘宗表示，現行股市漲跌幅7%與鄰近國家股市的相較相對偏低，以目前我國資本市場成熟程度來看，有必要調整，將可提升股市量能，並增進我國資本市場競爭力。『量預估約增百分之十左右，但不是我們主要目的，短期的量不是很重要，最重要目的充分與世界接軌，讓股市更透明更開放，讓他交易效率能出來。』配合股市漲跌幅放寬至10%重大變革，證交所、櫃買中心也擬定宣導計畫，將加強對投資人及相關證券從業人員宣導。（攝影：黃悅嬌）
2015年02月03日-01:00-股市漲跌幅放寬至10%今年8月3日實施-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150203/01006433300.html-金管會主委曾銘宗宣佈股市「揚升方案」，共有八項策略，十五項措施，其中股市漲跌幅由7%放寬至10%，預定今年八月三號實施。金管會表示，配合漲跌幅放寬的融資擔保維持率，則由目前的百分之120提高至百分之130。提高擔保維持率預定較放寬漲跌幅提前一個月實施，並請證券商及證金事業加強投資人宣導及輔導，個股瞬間價格穩定措施則維持3.5%。
2015年02月03日-00:55-股市漲跌幅放寬至10%今年八月三號實施-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150203/00556433245.html-金管會主委曾銘宗宣佈股市「揚升方案」，共有八項策略、十五項措施，其中股市漲跌幅由7%放寬至10%，預定今年八月三號實施。金管會表示，配合漲跌幅放寬的「融資擔保維持率」則由目前的120％至提高至130%。提高「擔保維持率」預定較「放寬漲跌幅」提前一個月實施，並請證券商及「證金事業」加強投資人宣導及輔導，個股「瞬間價格穩定措施」則維持3.5%。
2015年02月03日-00:05-金管會下午公佈股市揚升方案-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150203/00056433091.html-金管會主委曾銘宗今天下午四點三十分將宣佈「股市揚升方案」，預料將宣佈放寬漲跌幅措施，並提出相關配套。曾銘宗昨天接受媒體訪問時表示，股市揚升方案「不是求價，也不是求量」，主要是為與國際接軌，提高我國股市競爭力，有了競爭力，資金不但不會流出，反而會流入，不論散戶或法人、內資或外資，都會同蒙其利。針對部份人士擔心散戶，放寬漲跌幅會使股市波動變大，曾銘宗說，如果擴大漲跌幅，也一定會有完整的配套措施。
2015年02月02日-23:00-台股收盤漲61點以9448點作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150202/23006432903.html-受美股上漲影響，台股回升到九千四以上，盤中資金迴流重量級電子龍頭股，大立光、台積電以及面板二虎漲勢強勁，搭配塑膠類股續強，指數最高來9460點。終場集中市場上漲61點，以9448點作收，成交量757億元擴增幅度不大。現階段外資在台指期的淨多單水位有1.7萬口，加上龍頭股表現轉強，顯示近期外資對台股操作依舊偏多。（張佳琪報導）受惠於美股的上漲，資金迴流電子股，又以重量級龍頭股表現最受買盤青睞。台積電、鴻海開盤不久隨即拉高，漲幅擴大到1%以上；股王大立光買盤更是強勁，股價漲幅達半根停板，大為提振市場多頭士氣。面板二虎聯袂反彈，友達大漲3%，群創漲幅也接近3%。非電子股依舊由塑膠類股一馬當先，台塑集團股領軍上漲，塑膠類股平均漲幅達1.5%。大盤終場收高上漲61點，以9448點作收。第一金投信經理謝傑良表示，外資雖然一度小幅減碼，但期貨淨多單的水位高，目前外資對台股持續偏多。謝傑良說：「期貨目前到昨天為止，外資的期貨多單約一萬七千口，所以目前外資操作在台股是比較偏多」。市場近期雖然有內資年關前夕提前結帳的壓力，但金管會即將發佈股市揚升方案，一般認為有助於台股多頭行情。（圖：證交所提供）
2015年02月02日-21:30-郭台強:BOT該檢討但不能溯及既往-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150202/21306432659.html-面對台北市長柯文哲清查BOT案，工商協進會理事長林柏豐今天(2/3)表示，所有BOT遊戲規則都是由政府制定，若有不法當然要認真追究。正崴集團董事長郭台強則指出，許多法令不能溯及記往，尤其在協議訂定後，還用追的方式來檢討，這對當時參與的業者不公平。（馮建棨報導）面對台北市長柯文哲上任後清查各類BOT案，工商協進會理事長林伯豐週二出席工商早餐會後受訪表示，全球都在做BOT，但所有BOT遊戲規則，都是政府在制定，若BOT有違法或不法行為，當然要認真追究。工商協進會週二早上舉行工商早餐會，邀請行政院長毛治國與經濟部、財政部等各部會首長出席。會議中毛治國主動提起BOT案，毛治國指出，因為BOT讓財團收入過於樂觀，以至後續出現爭議；未來政府會重視BOT，且考慮重新規劃較合理的規範。而正崴集團董事長郭台強會後表示，BOT基本上是可行的，這是利益與公義平衡的問題。郭台強希望政府能調整制度、讓制度更完善，也呼籲政府不要溯及既往，否則「不公平」。郭台強說:『很多法令制度不能用追溯的方式，包含租稅的部分也不能追溯，我想將來BOT也是一樣，在協議訂定之後，用追溯的方式來檢討，這對參予BOT的業者是不公平的』另外，遠東集團董事長徐旭東指出，BOT是很簡單、單純的事情，就是在政府沒有預算時，由民間企業出資，協助推動重大建設，現在被外界講得太複雜。徐旭東表示，每個BOT的條件，都與當時的時空環境有關，當下可能沒人願意出資，所以才制訂獎勵辦法。現在過了多年再來檢討，情況早已不相同。（圖:馮建棨攝）
2015年02月02日-21:00-澳洲降息至史上最低的2.25%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150202/21006432623.html-澳洲經濟顯現疲態，央行降息一碼，調降後的百分之2.25，是澳洲史上新低。這是澳洲自前年八月以來，第一次降息，許多經濟學家大表意外，他們原本預測澳洲最快下半年才會降息。消息一出，澳幣兌美元匯率貶值，股市則軍心大振。全球金融危機期間，澳洲靠著蓬勃的礦業，維持成長，如今，受到它的最大出口市場中國需求減緩的影響，原料價格走跌，澳洲經濟也失去一個重要的支撐。
2015年02月02日-19:34-蘋果要出售65億美元公司債-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150202/19346432387.html-蘋果電腦向美國證券管理單位申報，要發售5年到30年期、總金額65億美元的公司債，原本計畫的發售金額是50億美元，因為太搶手，蘋果決定提高。這不是蘋果史上最大金額的一次公司債發行，前年五月，蘋果出售刷新美國企業史的170億美元公司債，一年之後，又出售120億美元債券。那兩次售債所得，都用在分配股利以及擴大庫藏股。其實，蘋果不缺錢，截至去年底為止，它手上握有一千七百八十億美元現金，不過，接近一千六百億美元現金在國外，蘋果不願把它匯回美國，因為美國的企業稅率比較高。（圖片取材自網路）
2015年02月02日-17:34-毛治國:推動多項政策推升經濟成長動能-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150202/17346432060.html-行政院長毛治國一早出席工商早餐會表示，去年一年台灣經濟表現還算不錯，且未來一年受到美國帶動下，今年GDP可以挑戰3.5%的目標。毛治國指出，雖然經濟前景看好，但不確定性因素仍多，因此政府會繼續幫企業找機會、青年找出路、年長找依靠等政策，持續穩健推動成長。（馮建棨報導）毛治國週二出席工商早餐會時表示，過去一年全球景氣回升，再加上政府各項政策的帶動下，去年我國經濟成長繳出漂亮的成績單，但全球景氣變數仍多，因此仍須推動各項政策持續推升我國經濟成長動能。毛治國說:『為年輕人找出路、為企業找機會，關係國家未來經濟動能提升』毛治國指出，「替企業找機會、替年輕人找出路、替年長者找依靠、替弱勢打造友善環境」都是新內閣的施政重點之一，除整合各部會資源推動社會創新、青年創業外，更積極設計攬才政策，以面對未來的嚴竣挑戰。毛治國表示，另外政府也推出「創業拔萃計劃」、修正公司法等，希望協助新創產業成長，在全球新創產業地圖中看見台灣。而工商協進會理事長林伯豐表示，這次早餐會提出15項建言，包含金融、稅賦議題、放寬兩岸間投資項目，納入消費金融公司或比照滬港通的合作模式。而這次早餐會是毛治國上任後首次參加，另外也有經濟部、財政部、主計總處、教育部都有首長級官員參與。（圖:馮建棨攝）
2015年02月02日-15:34-國際油價繼續反彈-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150202/15346431799.html-在市場普遍認為油價已經跌得差不多的預期心理下，國際油價繼續反彈，星期一，北海布倫特和美國原油，漲幅都超過百分之一。（夏明珠報導）統計顯示，美國境內出租鑽油平台的需求減緩，透露產油業者可能已經在盤算減產。油價暴跌已經讓許多業者吃不消，艾克森美孚石油因為減產以及產品跌價，上一季獲利大幅衰退百分之21。上星期五，美國境內有近百座鑽油平台沒有開工，這是自1980年代中以來單日最多鑽油平台閒置的紀錄。市場分析師說，油價大跌期間買盤縮手，現在有很多人在等待進場時機，國際油價上個禮拜就開始反彈，能源股跟著回升。國際油價這波跌勢是從去年夏天開始，它的跌幅，讓絕大多數市場觀察家，都跌破了眼鏡，因為無利可圖，美國許多產油業者打算收手，這給油價反彈奠定了基礎，現在分析對下半年油價的看法轉趨樂觀。（圖片取材自網路）
2015年02月02日-15:04-原油上漲能源股走高道瓊大漲196點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150202/15046431781.html-原油上漲到一個月高點，能源股走高上漲3%，美國股市在最後30分鐘交易中擴大漲幅，終場道瓊大漲196點。美國股市道瓊工業指數 上漲196 點，成為17361 點，漲幅1.14%。那斯達克指數 上漲41 點，成為4676 點，漲幅0.89%。S&P500;指數上漲25 點，成為2020 點，漲幅1.3%。費城半導體指數上漲2點，成為655點，漲幅0.31%。台積電ADR(TSMC) 上漲1.01 %。聯電ADR(UMC)上漲4.2 %。友達ADR(AUO)下跌3.21%。中華電ADR(CHT)上漲0.6 %。美國十年期指標公債殖利率以1.67 %收盤。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數 上漲33 點，收在6782點。德國法蘭克福DAX指數上漲133點，成為10828點。法國證券商公會CAC 40指數上漲23 點，來到4627點。俄羅斯股市RTS指數上漲8點，成為745點。巴西股市Bovespa指數上漲743點，收在47650點。
2015年02月02日-01:34-103年建物買賣移轉棟數創12年新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150202/01346430598.html-根據內政部統計資料，去(2014)年全國不動產買賣移轉棟數為32萬零598棟，創近12年新低。房仲業者分析，一連串的房市管制與稅改政策，已經讓房市交易量由熱轉冷。（黃悅嬌報導）信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，去(2014)年買賣移轉棟數驚險守住32萬棟，但仍創下2002年SARS以來的新低量，去年房市買氣呈現「北冷南溫」，台北市、新北市與桃園的移轉量，年減約14%至25%，台中、台南、高雄減幅相對較小，衰退11%至12%，顯見即使在政策未定與選舉的干擾下，大台北與桃園以外的市場，因為房價水準相對較低，房市交易量表現較為平穩。『新北市衰退幅度比較大，約在25%，北市衰退約2成，雙北市房市政策重災區，台南、高雄等因房價水準較低，衰退幅度1成，整體表現看來比大盤來得好。』根據內政部統計，2014年買賣移轉棟數為32萬零598棟，略高於2002年的32萬285棟。房仲業者指出，自奢侈稅上路以來，買賣移轉棟數已經連續4年低於40萬棟，一連串的房市管制與稅改政策，已經讓房市交易量由熱轉冷。
2015年02月01日-23:34-台股收盤小漲25點收9386點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150201/23346430221.html-台股歷經上週的震盪，今天多頭試圖反攻九千四，早盤一度來到9410點，主要歸功於台積電、大立光以及台塑四寶的上漲。不過，大盤反彈量能不足，盤勢終場只有小漲25點，指數收在9386點，成交量713億元。短線操作除了要留意歐美股市脈動，也提醒注意年關前夕提前出現的長假獲利了結賣壓。（張佳琪報導）台股一早開出平高盤，指數回升到九千四以上，在台積電的奮力支撐以及台塑四寶強勢演出下，指數最高來到9410點。股王大立光盤中也有轉強的表現，股價黑翻紅且漲幅接近1%，成為盤勢有力支撐。面板二虎自從友達法說會後就飽受獲利了結干擾，週一同樣由友達領跌，友達跌幅達半根停板、群創則小幅下跌，難免拖累盤勢。大盤在量能無法擴增之下，終場小漲25點，以9386點作收。倫元投顧副總李永年表示，美股近來回檔壓力大，投資人操作要留意歐美股市的變化。李永年說：「美股開始作頭展開波段回檔走勢的話，這些外資到時候有可能會反手站在賣方，對台股形成相當大的壓力」。日盛投信基金經理人林建良表示，農曆年假期將至，內外資也可能提早在年假前一到兩週開始收資金，短線要同步留意長假效應資金減碼獲利了結出場的情況。（圖：證交所提供）
2015年02月01日-22:04-金管會啟動大數據5月底前開放631項-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150201/22046430015.html-金管會主委曾銘宗今天召集16家周邊機構會商，敲定今(104)年5月底前開放631項金融資料供民間加值應用，預計1年內投入包括「不動產授信統計」等等11項大數據應用計畫，將有助於產業發展及金融政策推動。（黃悅嬌報導）金管會預計在1年內推動11項大數據應用計畫，包括「不動產授信統計資訊平台」，提供民眾購屋評估參考、協助金融機構授信風險管理；「投資人股票、權證／ETF、期貨及債券投資機構交易行為分析」，分析投資人交易行為及投資人感興趣的股票，未來可供調整交易政策及推廣新商品之用；「重大疾病、特定傷病」的經驗發生率與殘存率研究，以訂出對消費者更公平的費率水準。此外，在開放數據Open Data部份，今年5月底前開放項目由現在的83項擴增至631項。金管會主委曾銘宗舉例指出，如金融消費爭議類型的資料開放，可讓消費者避免買到爭議商品，讓金融機構避免開發類似爭議商品。『可讓民眾知道哪類商品爭議最大，哪類商品以後購買要小心.....另外也可讓金融機構理解為何爭議大，以後開發產品可避開做改進。』金管會表示，農曆年前將可先開放426項資料，包括各金融機構共通性費用資訊、證券期貨市場每日交易相關資訊、基金每日淨值及保險相關資訊等，開放的資料將去識別化，符合個人資料保護法規定，並且以免費為原則，收費為例外。（資料照片）
2015年02月01日-21:34-景氣樂觀中經院：一月份PMI與NMI都擴張-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150201/21346429968.html-中經院今天公佈1月份「製造業採購經理人指數」(PMI)與「非製造業經理人指數」(NMI)，指數分別為53.5%與53.9%都呈現擴張趨勢。中經院表示，PMI指數上升是因本月「新增訂單」與「生產數量指數」大幅攀升；而非製造業已經連續第六個月呈現擴張，四項組成指標中，商業活動、新增訂單數量與人力僱用數量呈現擴張，供應商交貨時間則則呈現上升。（馮建棨報導）中華經濟研究院公佈最新「製造業採購經理人指數」(PMI)與「非製造業經理人指數」(NMI)，一月份都呈現擴張趨勢。中華經濟研究院長吳中書指出，目前製造業與非製造業經理人都對未來六個月景氣表現，抱持較為樂觀的態度。吳中書說:『目前不管是製造業、非製造業對未來六個月的觀點，都是擴張階段，只是製造業對未來六個月的信心比較強，相對非製造業指數也在50%以上，但有比較趨緩的趨勢』吳中書表示，非製造業可能因國際不確定性因素多，因此對未來看法會因各產業背景而有不同的觀點。中經院指出，一月份PMI指數連續兩個月呈現擴張，且本月指數續揚3.4個百分點來到53.5%，中經院指出，主要是因新增訂單與生產數量指數大幅攀升。而在五項組成指標中，新增訂單數量、生產數量呈現擴張；人力僱用數量呈現緊縮，而供應商交貨時間上升、現有原物料存貨水準則呈現擴張。另外在NMI從去年八月以來，已經連續第六個月呈現擴張，且本月指數上升0.3個百分點到53.9%，四項組成指標中，商業活動、新增訂單數量與人力僱用數量呈現擴張，供應商交貨時間則則呈現上升。而在八大產業中，「金融保險」、「運輸倉儲」等四大產業呈現擴張，「住宿餐飲」等三大產業呈現緊縮，而「資訊暨通訊傳播業」則是持平。（圖:馮建棨攝）
2015年02月01日-21:34-中經院:一月份NMI為53.9%連續六個月擴張-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150201/21346429967.html-中華經濟研究院今天(2/2)公佈「非製造業經理人指數」(NMI)為53.9%，較上個月上升零點三個百分點，連續六個月呈現擴張。中經院指出，在八大產業中，「金融保險」、「運輸倉儲」等四大產業呈現擴張，「住宿餐飲」等三大產業呈現緊縮，而「資訊暨通訊傳播業」則是持平。值得注意的是，全體製造業已經連續兩個月看好未來六個月景氣狀況，但一月指數較之前下降2.9個百分點，來到52.1%。中經院表示，這次非製造業採購經理人指數(NMI)經過16個月測試，1月份指數是首度公佈台灣結果，且台灣是全球第三個公佈NMI的國家，僅次於美國與中國大陸。
2015年02月01日-20:34-景氣樂觀中經院：一月份PMI與NMI都擴張-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150201/20346429832.html-中經院今天公佈1月份「製造業採購經理人指數」(PMI)與「非製造業經理人指數」(NMI)，指數分別為53.5%與53.9%都呈現擴張趨勢。中經院表示，PMI指數上升是因本月「新增訂單」與「生產數量指數」大幅攀升；而非製造業已經連續第六個月呈現擴張，四項組成指標中，商業活動、新增訂單數量與人力僱用數量呈現擴張，供應商交貨時間則則呈現上升。（馮建棨報導）中華經濟研究院公佈最新「製造業採購經理人指數」(PMI)與「非製造業經理人指數」(NMI)，一月份都呈現擴張趨勢。中華經濟研究院長吳中書指出，目前製造業與非製造業經理人都對未來六個月景氣表現，抱持較為樂觀的態度。吳中書說:『目前不管是製造業、非製造業對未來六個月的觀點，都是擴張階段，只是製造業對未來六個月的信心比較強，相對非製造業指數也在50%以上，但有比較趨緩的趨勢』吳中書表示，非製造業可能因國際不確定性因素多，因此對未來看法會因各產業背景而有不同的觀點。中經院指出，一月份PMI指數連續兩個月呈現擴張，且本月指數續揚3.4個百分點來到53.5%，中經院指出，主要是因新增訂單與生產數量指數大幅攀升。而在五項組成指標中，新增訂單數量、生產數量呈現擴張；人力僱用數量呈現緊縮，而供應商交貨時間上升、現有原物料存貨水準則呈現擴張。另外在NMI從去年八月以來，已經連續第六個月呈現擴張，且本月指數上升0.3個百分點到53.9%，四項組成指標中，商業活動、新增訂單數量與人力僱用數量呈現擴張，供應商交貨時間則則呈現上升。而在八大產業中，「金融保險」、「運輸倉儲」等四大產業呈現擴張，「住宿餐飲」等三大產業呈現緊縮，而「資訊暨通訊傳播業」則是持平。（圖:馮建棨攝）
2015年02月01日-20:34-中經院:一月份NMI為53.9%連續六個月擴張-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150201/20346429831.html-中華經濟研究院今天(2/2)公佈「非製造業經理人指數」(NMI)為53.9%，較上個月上升零點三個百分點，連續六個月呈現擴張。中經院指出，在八大產業中，「金融保險」、「運輸倉儲」等四大產業呈現擴張，「住宿餐飲」等三大產業呈現緊縮，而「資訊暨通訊傳播業」則是持平。值得注意的是，全體製造業已經連續兩個月看好未來六個月景氣狀況，但一月指數較之前下降2.9個百分點，來到52.1%。中經院表示，這次非製造業採購經理人指數(NMI)經過16個月測試，1月份指數是首度公佈台灣結果，且台灣是全球第三個公佈NMI的國家，僅次於美國與中國大陸。
2015年02月01日-19:34-曾銘宗：外資累計匯入1951億美元已創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150201/19346429678.html-受到各國央行陸續實施寬鬆貨幣政策影響，金管會主委曾銘宗表示，截至1月30號為止，外資累計匯入存量達1951.46億美元，創史上新高。金管會主委曾銘宗今天召集金管會週邊單位，就推動行政院網路溝通與優化施政會商，他在會前受訪表示，最近外資沒有太大波動，反而因為國際間貨幣寬鬆政策影響，資金匯入，外資累計匯入存量創歷史新高，已達1951.46億美元。『到上週五的數字是1951.46(億美元)，創歷史新高，像國外歐洲及新加坡他們有貨幣寬鬆政策，錢一部份跑到台灣來，所以外資流入的金額已創歷史新高。』（資料照片）
2015年02月01日-19:04-日本1月製造業PMI終值升至52.2-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150201/19046429573.html-日本製造業活動持續擴張，金融數據供應商Markit公佈，日本上月製造業採購經理指數(PMI)終值上升至52.2，高於初值的52.1及去年12月的52，是連續第8個月處於50以上的擴張水平。期內產出分項指數升至52.7；新出口訂單連續第7個月處於擴張。
2015年02月01日-19:04-中經院：1月份NMI為52.8%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150201/19046429572.html-中華經濟研究院今天(2/2)公佈「非製造業採購經理人指數」(NMI)為52.8%，較12月下滑1.7個百分點。中經院指出，在八大產業中，「金融保險」、「運輸倉儲」等四大產業呈現擴張，「住宿餐飲」等三大產業呈現緊縮，而「資訊暨通訊傳播業」則是持平。值得注意的是，全體製造業已經連續兩個月看好未來六個月景氣狀況，但一月指數較之前下降2.9個百分點，來到52.1%。中經院表示，這次非製造業採購經理人指數(NMI)經過16個月測試，1月份指數是首度公佈結果，且台灣版的NMI指數是全球第三個公佈NMI的國家，僅次於美國與中國大陸。
2015年02月01日-19:04-曾銘宗：揚升方案散戶法人同蒙其利-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150201/19046429570.html-金管會研擬股市「揚升方案」最快本周出爐，是否放寬股市漲跌幅則遭外界質疑不利散戶。金管會主委曾銘宗表示，「揚升方案」不是為了求「量」或求「價」，而是希望讓制度與國際接軌，提升競爭力，以吸引外資來台投資，散戶與法人將同蒙其利。（黃悅嬌報導）備受市場關注的股市「揚升方案」何時出爐？金管會主委曾銘宗表示，「正在揚升中，但還未升起」。目前還在證期局研議階段，待配套與細節敲定，他就會召集開會，開會後馬上會對外公佈。針對「揚升方案」中是否納入股市漲跌幅由7%擴大至10%措施，引發爭議，曾銘宗日前也在臉書上歸納整理網友的正反意見，就網友擔心配套措施不足的部份，他在臉書上指出「如放寬漲跌幅是重大交易制度之調整，金管會將研議完善配套措施及加強宣導，讓投資人充份瞭解相關交易制度及風險。」曾銘宗在受訪時強調，推動「揚升方案」是為了與國際接軌，提升競爭力，讓散戶及法人同蒙其利。『揚升方案不是求量也不是求價。我們希望整個制度與國際接軌，接軌的結果不管散戶或法人內外資也好都同蒙其利。』至於揚升方案本週內是否就可拍板定案？並且在公佈後今年第3季上路？曾銘宗未打包票，只說，他會催促相關單位儘快，實施時程也要看配套措施而定。（資料照片）
2015年02月01日-18:34-中經院:1月PMI指數為53.5%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150201/18346429444.html-中華經濟研究院今天(2/2)公佈1月份「採購經理人指數」(PMI)為53.5%，較上個月上升3.4個百分點，連續兩個月呈現擴張。中經院指出，本次PMI指數上升是因新增訂單與生產數量指數大幅攀升。中經院指出，製造業六大產業中除了「化學暨生技醫療產業」呈現緊縮外，其餘「食品暨紡織產業」、「交通工具產業」等五大產業都呈現擴張。另外「進口原物料數量指數」也中斷連續三個月的緊縮轉為擴張。
2015年01月31日-02:00-經濟部：耗水費最快明年上路-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150131/02006426822.html-原定民國106年上路的耗水費，經濟部將提前到明年針對用水大戶徵收耗水費。經濟部表示，耗水費將優先針對「用水大戶」課徵，一般民戶不受影響。未來耗水費將分成三級距課徵不同費用，用水越多就課徵越多，希望透過以價制量的方式，讓用水戶節約用水。（馮建棨報導）經濟部表示，因水情持續不樂觀，不排除在農曆年後部分地區實施二階限水。同時，現在正是推動耗水費法案的時機，預計耗水費將提前一年上路，最快明年就會實施，透過以價制量來落實讓用水人節約用水。水利署表示，未來徵收耗水費，會針對每月用水超過一千度的「用水大戶」來課徵，估計全台約有5886戶會受影響。而根據統計，這些用水大戶年用7.25億度水，佔用水總額的26.1%。水利署官員表示，未來耗水費會分成三種級距來實施，每月用水超過一千到三千、三千到六千以及六千度以上，將徵收不同比例的耗水費。其中游泳池、旅館業、電子、石化、紡織業等用水大戶，都是可能的課徵對象。水利署官員強調，課徵耗水費將以「用水大戶」為優先對象，並不影響一般民生用戶。水利署表示，制於耗水費徵收的費用不會進到國庫，會以基金方式運作，提供給節水者做為獎勵措施。經濟部表示，耗水費法源的水利法修正案及配套的自來水法修正案，已完成跨部會協商，會在農曆年前提報行政院審議，並積極爭取立法院的支持，希望在在下個會期完成修法。（圖:馮建棨攝）
2015年01月31日-02:00-希臘新政府拒與債權三巨頭會談-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150131/02006426821.html-希臘「反撙節」的左派新內閣上台之後，新任財政部長「瓦魯法齊斯」表示，希臘新政府不打算與當初借錢給他們的「三巨頭」債權人代表談判，而希望直接與歐元區官員對話，目標則是希望能夠削減希臘大約一半的債務。希臘在二○一○年，曾經承諾大幅削減財政預算，以換取「歐盟」、「歐洲中央銀行」及「國際貨幣基金」等三巨頭的金援。現在，希臘新政府上台，打算重新談判，德國財政部長說，希臘必須說話算話，答應過的事，不容反悔，歐元區也不會接受希臘的勒索。「瓦魯法齊斯」曾經嚴厲抨擊過二○一○年的三巨頭金援希臘計畫。英國廣播公司（BBC）報導，「瓦魯法齊斯」想直接與民選的歐洲領導人及機構談判。有分析指出，希臘新政府任命「瓦魯法齊斯」出任財政部長，就表明了希臘新政府將在與歐盟及國際貨幣基金的談判中，採取「不妥協」的立場。（圖：希臘新財長『瓦魯法齊斯』，取自網路）
2015年01月30日-08:59-財長：單一稅率增「日出」才不會馬上被曬死-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150130/08596425516.html-財政部長張盛和晚間表示，昨(29)日向行政院報告房地合一課稅方案三個版本，與會者評估，採取單一稅率17%、增訂「日出條款」版本影響最輕，最容易通過，原本反對的立委已有人表達可以支持。他強調，過得了最重要，如果連國民黨團都否決，連財委會的大門都進不去。（黃悅嬌報導）財政部長張盛和表示，日前向行政院長毛治國首次報告房地合一課稅方案時，就影響程度大小提出最輕到最重共三個版本，與會者認為影響最輕的最容易過。會中確定大方向是單一稅率、增設「日出條款」；採單一稅率17%，考量的是讓自然人與法人一致，比較公平，不會有「一人公司」，最後什麼都課不到的問題，至於「日出」時程是否為施行前5年持有的房產才適用，尚未最後確定。接下來還要進一步修正，再次向行政院報告。對於外界抨擊新版本改採輕稅、向建商傾斜，不符公平正義，張盛和說，最重要的是要能通得過，如果不過等於是零。『像日出一樣，慢慢的......一定期間以後就日正當中了，而不是一下子，太陽就在頂上，把大家曬得要死，那個東西到不了，那個叫一步到位，我現在要設計一個每年都會慢慢增加的。』張盛和透露，在媒體披露部份內容之後，原本反對的立委都致電表達可以接受。至少在國民黨團內不會被否決，被否決的話，連財委會的門都進不了。（資料照片）
2015年01月30日-07:04-郭台強:今年景氣穩健中求成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150130/07046425439.html-今天晚間(1/30)電電公會理事長郭台強出席尾牙餐會時表示，去年是變化多端動盪的一年，從服貿、貨貿再到選舉事件，都有很多變化，今年雖然國際油價大跌、美元貨幣強勢，但能在穩健中求成長。郭台強期盼今年景氣是在穩健中求成長，畢竟「沒有不景氣、只有不爭氣」。郭台強指出，雖然服貿還卡在立法院，但電電公會還是會持續促進台海兩岸民間經貿合作，應該很快就有機會與福建省建立合作平台，郭台強強調，畢竟不可能放掉13億人口的最大市場。
2015年01月30日-05:04-義聯：目前與香港嘉年華控股公司僅止於表達意向階段-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150130/05046425210.html-針對有媒體報導，香港嘉年華國際控股有限公司打算與義聯集團合作，義聯集團發表聲明表示，目前雙方僅止於表達意向階段。義聯集團在聲明中表示，義聯集團以鋼鐵製造為核心事業，也是南台灣大型的集團企業之一，跨足地產開發、休閒娛樂、醫療與教育產業；位在高雄觀音山上的「義大世界」，更是義聯集團在高雄市的重點投資，義大世界在短時間內已經成為國際投資的對象，企業有義務協助政府推動地方發展，為了協助高雄在地經濟發展與擴大外資到高雄投資，朝向國際化發展，義聯集團尋求更多跨國集團合作，義聯集團表示，義大世界與香港嘉年華國際控股有限公司的合作意向案，就是以義大世界為兩岸三地交流互動平台，但，目前雙方僅止於表達意向階段，義聯集團仍將繼續規劃投資高雄。
2015年01月30日-03:34-中油盼新版「油價公式」增列合理利潤-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150130/03346425024.html-中油今天(1/30)表示，新版「油價公式」中應增列「合理利潤」來彌補過去的累積虧損。中油指出，由於去年國際油價腰斬，讓中油去年油品類別就虧損330億，未來希望新版「油價公式」能比照新版「電價公式」增設每年百分之三到五的合理利潤。（馮建棨報導）因國際油價下跌，讓中油2014年油品類別虧損近330億，中油董事長林聖忠表示，希望新版油價公式，除現有隨國際原油價格浮動計算之外，也要比照電價公式有「合理利潤」，彌補累積虧損。據了解，現在的「浮動油價公式」是採取每周國際原油價格做為調整幅度依據，其中包含週均價與匯率變動幅度再乘以緩漲參數，得出稅前批售價的漲跌幅，最後再外加稅費等各種費用，得出民眾購買的零售價格。林聖忠表示，去年中油因國際油價下跌，大虧新台幣330億元，且過去的浮動油價公式，並不包含「煉製成本」，林聖忠指出，希望新版「油價公式」，能比照剛通過的新版「電價公式」，加入3至5%的合理利潤，同時改變公佈零售價為批售價，讓加油站業者能調整終端售價。林聖忠指出，近年來中油的生產結構逐步改變，新設置的煉製設備就600億新台幣，這都需提列 攤平折舊， 但舊公式的「固定成本」從96年開始就沒有調整，「這有再檢視的空間」。（圖:取自中油網站）
2015年01月30日-00:34-新版房地合一稅房仲業按讚-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150130/00346424596.html-媒體報導，財政部新版房地合一課稅方案改採單一稅率17%，並增訂「日出條款」限縮適用範圍一事，房仲業者認為，新方案對於市場有調節穩定效果，也能抑制短期投機。永慶房產集團研展中心表示，新版房地合一課稅方案採單一稅率17%，一方面是為了消弭個人與公司戶投資的差異，防杜人頭公司避稅的漏洞，甚至假外資炒作。另一方面從累進稅率改為單一稅率，有助於民眾了解及政策推廣，值得肯定。增訂「日出條款」，將適用範圍限縮至施行前5年取得的房產，若以財政部規劃2016年上路的時程來看，2011年之後取得的物件，課稅稅基以房屋及土地的實際交易價差，減除土地漲價數額後的餘額課徵，可消除土地增值稅重複課稅的問題，也能降低奢侈稅單以銷售價格，而不論賺賠的合理性爭議。
2015年01月30日-00:34-國銀對陸暴險壓力測試全數過關-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150130/00346424595.html-國內銀行對中國大陸暴險壓力測試結果出爐，全數過關。金管會表示，在嚴重壓力情境下，可能發生的損失尚在銀行可承受範圍內。（黃悅嬌報導）金管會表示，本次測試設定輕微情境為大陸地區GDP為7%、不良貸款率為2.5%及利率上升1個百分點；較嚴重壓力情境為大陸地區GDP為5.5%、不良貸款率為4%及利率上升2.5個百分點。依各銀行測試結果（以103年9月30日為基準日）輕微及較嚴重壓力情境下，可能發生損失合計分別為新臺幣344億元及729億元，若將可能發生損失全數從自有資本扣除（亦即不考慮帳列備抵呆帳可支應未來損失的部分），資本適足率將由12.14％降至12％及11.85％，減少0.14及0.29個百分點，各銀行於壓力情境下的資本適足率均高於法定最低標準8％，顯示上述壓力情境尚在銀行可承受範圍。金管會為控管國銀對大陸地區的暴險，現行規定國銀對大陸地區的授信、投資及資金拆存總額度，不得超過其上年度決算後淨值1倍規定。根據金管會統計，截至103年12月底，國銀對大陸地區暴險總額為新臺幣1.75兆，約占國銀淨值2.58兆的68%。（資料照片）
2015年01月29日-23:04-房地合一擬轉輕稅巢運轟向建商投降-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150129/23046424365.html-媒體報導，房地合一課稅新版規劃案出爐轉向「輕稅」。巢運發言人彭揚凱抨擊此一方案完全採納建商版本，是重大挫敗，若最後敲定此一版本，民間團體一定會有強烈動作表達抗議。（黃悅嬌報導）媒體報導，財政部最新規劃的房地合一課稅方案轉向「輕稅」。巢運發言人彭揚凱抨擊，行政部門向建商壓力投降，完全挫敗。原來版本採5%到45%累進稅率，賺得多，稅繳得多，如今改採單一稅率17%，買賣房產交易所得少的，跟交易所得多的都用同一稅率，等於懲罰房產較少的人，不公平。此外，新版本未對持有2年以內的交易加重課稅，比現行「奢侈稅」還輕，無法有效抑制短期投機炒作，更令人質疑的是增訂「日出條款」，對於施行前5年的房產才納入實價課稅對象，完全採納建商的版本。『建商在去年8、9月提出來就是這個東西，他們要求單一稅率、要求奢侈稅退場、要求日出條款，完全是建商的版本，非常糟糕的版本。』巢運、房改聯盟等民間團體日前才到財政部拜會財政部長張盛和，雙方對於合理課稅、保障自住、抑制投機等大方向均有共識，彭揚凱說，財政部當天未透露方案細節，他們是在舊案的基礎之上提出建議，現在傳出的新版本他們完全不能接受，如果最後敲定，他們一定會有強烈動作表達抗議。（資料照片）
2015年01月29日-22:34-房地合一轉向「輕稅」財政部未證實-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150129/22346424310.html-媒體報導，財政部研擬「房地合一」實價課稅方案轉向「輕稅」，改採單一稅率17%，並增訂「日出條款」，日前已向行政院長提出報告。財政部表示，房地合一稅制還在研議中，方案很多個，還未完全定案。媒體報導，財政部29號向行政院長毛治國就房地合一課稅方案提出簡報，原先規劃方案採5%至45%累進稅率，遭外界批評稅負過重後，轉為輕稅，改採單一稅率17%，長期持有減徵比率則提高，最高可達80%；增訂「日出條款」，只對施行前5年取得的房產才適用。對此版本，財政部官員表示，房地合一稅制仍在研議階段，有很多個版本，還未全部定案，未予證實。（資料照片）
2015年01月29日-19:04-第4季成長上修103年GDP增至3.51%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150129/19046423801.html-行政院主計總處公佈去（103）年第4季經濟成長率概估為3.17%，儘管內外需求均減弱，但因廠商資本設備採購轉為在地化，反映在國內生產較預期來得好，因而比11月預測增加0.34個百分點，併計前3季，103年經濟成長率提高至3.51%，較上次預測增加0.08個百分點。（黃悅嬌報導）根據主計總處統計，去（103）年第4季實質輸出成長5.57%，比11月預測減少0.54個百分點，其中海關出口僅微幅成長0.45%；輸入成長4.59%，更比上次預測大減2.82個百分點。內需部份，第4季蘋果與三星高階手機熱賣、9合1選舉候選人競選經費挹注民間消費動能，然而受到食安問題衝擊，餐飲營業額僅增加0.29%，創102年第3季以來新低，進而拉低民間消費成長0.14個百分點；資本形成部份，由於比較基期偏高，本季資本設備進口減少，資本形成僅成長2.19%，較上次預測大減3.97個百分點。對於內外需求成長均未如預測，第4季經濟成長卻逆勢上升至3.17%，比11月預測增加0.34個百分點，主計總處專門委員梅家瑗說明，內外需不如預期但減幅不大，只有資本形成減少較多，本季廠商進口機械設備減少，但轉為在地化採購，使得國內生產比原先好，抵銷進口設備縮減影響。『進口設備採購結構轉移，比較多用國內生產設備，使得國內生產較好。』併計前3季，103年經濟成長提高至3.51%，比11月預測增加0.08個百分點。官員指出，儘管12月景氣燈號轉為黃藍燈，但應為短期現象，整體景氣仍穩定成長。（圖：行政院主計總處提供）
2015年01月29日-17:04-第4季經濟成長上修103年成長增至3.51%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150129/17046423543.html-行政院主計總處公佈去(103)年第4季經濟成長概估為3.17%，比去年11月預測增加0.34個百分點。併計前3季經濟成長，103年全年經濟成長概估為3.51%，較上次預測增加0.08個百分點。行政院主計總處今天公佈103年第4季經濟成長概估統計，去年第4季成長概估數為3.17%，比11月預測的2.83%，增加0.34個百分點。季增年率(saar)則為4.76%，併計去年前三季，第一季3.41%、第二季3.87%、第三季3.63%，去年全年經濟成長率概估為3.51%，比11月預測的3.43%增加0.08個百分點。(資料照片)
2015年01月29日-15:34-紐約期油收市微升一度接近6年低位-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150129/15346423376.html-國際油價震盪，紐約期油曾逼近6年低位，受供過於求的憂慮影響。但終場止跌回升。紐約3月期油收市報每桶44.53美元，升8美分，早盤曾跌至43.58美元。倫敦布倫特期油收市報每桶49.13美元，升66美分。
2015年01月29日-15:04-經濟數據報喜財報支撐美股反彈-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150129/15046423338.html-美國上週初次申請失業救濟件數，降到近15年來低點，企業財報支撐消費股與原物料股，加上原油反彈，能源類股助攻，擴大漲幅，美股收紅。道瓊工業指數上漲225點，成為17416點。納斯達克指數上漲45點，來到4683點。S&P; 500指數上漲19點，成為2021點。費城半導體指數上漲0.56點，收在666點。英國倫敦金融時報指數下跌15點，收在6810點。德國法蘭克福指數上漲26點，成為10737點。法國證商公會指數上漲20點，來到4631點。俄羅斯股市下跌17點，成為747點。巴西股市上漲67點，收在47762點。
2015年01月29日-14:54-金價跌逾2%銀價創1年半最大跌幅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150129/14546423334.html-金價跌至兩周新低。投資者認為聯準會仍有機會最快在6月加息，資金流出貴金屬市場。紐約2月期金收市報每盎士1254.6美元，跌2.4%。現貨金在1257美元左右。現貨銀價跌超過6%，創1年半以來最大跌幅。
2015年01月29日-02:34-新台幣重貶1.84角作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150129/02346422299.html-美國聯準會政策會議之後，國際美元走強，台北外匯市場新台幣兌美元今天表現弱勢，終場以31.512作收，重貶1.84角，兩大外匯經紀公司合計成交金額16.94億美元。新台幣兌美元今天以31.350元開盤，盤中走弱。央行官員指出，美國聯準會聲明顯示，升息步調不會因為油價下跌而鬆動、延後，美元走強，導致今天亞幣偏弱。外匯交易員表示，今天新台幣隨韓元星幣等亞幣走貶，然而，出口商月底拋匯，抑制貶幅，新台幣匯率盤中波動較大。受到央行尾盤出手摜壓台幣約1角影響，新台幣終場以全日最低點31.512元作收，重貶1.82角，由於買、賣盤均出手，兩大外匯經紀公司合計成交金額擴增至16.94億美元。
2015年01月29日-02:04-第十次貨貿工作小組會議農曆年後-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150129/02046422220.html-經濟部政務次長卓士召在「兩岸經合會」會後記者會表示，將在農曆年後進行第十次「兩岸貨品貿易協議」工作小組會議。據了解，這次會議可能會在中國大陸舉行。卓士昭今天還表示，經合會未來將另成立中小企業合作工作小組，藉以顯示對中小企業重視的決心。
2015年01月29日-02:04-友達：Q1是今年谷底全年營運逐季向上-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150129/02046422219.html-面板大廠友達去年大賺錢，營運表現是金融海嘯以來最好的一年。展望今年，友達總經理彭（又又）浪今天在法說會中指出，整體面板業今年是相對健康的一年，預估第一季是友達今年全年的谷底，全年營運將逐季向上。（張佳琪報導）友達法說會登場，營運報佳音，去年不僅是友達連續兩年獲利，更是2008年金融海嘯以來最賺錢的一年。友達總經理總經理彭（又又）浪分析2015年面板業展望表示，油價下跌刺激消費可望帶動經濟健康發展，在沒有重大不利因素之下，面板業今年是相對健康的一年。他看好大尺寸電視面板需求，已開發國家以及新興國家都將有換機潮。彭（又又）浪說：「另外在新興國家在CRT電視及手機也有強烈的換機需求，所以帶動平面電視及智慧型手機數量的成長」。他說，第一季會是友達全年的谷底，之後逐季向上。彭（又又）浪說：「我們相信Q1應該是今年谷底，全年的營運可以逐季向上」。友達將啟動擴產計畫，透過適度投資來提高優質產能，創造獲利。
2015年01月29日-01:34-友達去年大賺全年獲利180.6億創六年新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150129/01346422150.html-面板大廠友達今天下午召開線上法人說明會發佈財報，去年第四季雖然是傳統淡季但整體營運表現理想，使得全年合併營收繳出4081.8億的好成績，全年獲利180.6億元創下六年新高。也因為營運持續好轉、現金流量改善，友達積極還債，去年還了420.2億的債務，公司淨負債比下幅下降為30.3%是四年來最低。（張佳琪報導）面板廠法說會開跑，龍頭大廠友達率先發佈獲利，單季合併營收1054.5億，季減1.3%，但營業利益率8.4%、毛利率14.8%都不輸第三季，單季EPS0.62元。淡季還能有好成績主要是受到去年第四季中國農曆年前的備貨需求，拉動電視面板市況持續走強，電視面板淡季不淡，加上新台幣貶值，以及公司成本控得得宜。累計去年全年合併營收4081.8億，全年獲利180.6億元創六年新高，全年EPS1.83元。友達財務長楊本豫表示，友達現金流量持續改善，去年積極還債420.2億，全年淨負債比降至30.3%創四年新低。楊本豫說：「淨負債比進一步降至30%，比2013年底減半，顯示財務結構愈來愈良好」。友達去年第四季的存貨週轉天數36天，處在健康的水準，ROE回到10%也是近年來相對好的表現。
2015年01月29日-01:34-央行：聯準會升息步調未鬆動-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150129/01346422149.html-央行官員表示，美國聯準會重申耐心等待升息時機點，升息步調並未鬆動，一般預料最遲會在今年9月啟動升息。新加坡金管局昨天無預警宣佈寬鬆，星幣走貶，但因星幣在新台幣匯率一籃子貨幣中占比不大，因此新台幣貶值受星幣影響不大。（黃悅嬌報導）新加坡金管局無預警宣佈貨幣寬鬆政策，星幣重貶，亞幣競貶壓力加大。央行官員表示，若以一籃子貨幣來看，新台幣或星幣占對方一籃子貨幣的比重都不大，因此，新台幣走貶與星幣連動不大。近來各國央行相繼寬鬆，主要原因有二，一是美元走強造成非美幣走貶，另一是油價下跌；各國經濟情勢不一，有的為輓救通縮或通膨減速疑慮，有的則為防止熱錢流入而寬鬆，由於油價下跌，不會有通膨壓力，因而有寬鬆的空間。他認為，新加坡金管會若在4月例行會議中宣佈寬鬆，大家不會當一回事，意外的是提前3個月宣佈，不免讓市場聯想為因應他國央行作為採取防禦措施。對於美國聯準會今年首度政策會議重申耐心等待升息時機，央行官員解讀，當市場認為油價下跌、沒有通膨壓力情況下，聯準會可能推遲升息步調，但聯準會開會同時，油價續跌至6年新低，由會後聲明來看，聯準會立場並未鬆動，今年6月升息的機會仍然存在，最遲9月啟動升息。受到聯準會會議結論影響，美元走升。（資料照片）
2015年01月28日-23:34-受美股拖累台股收低下跌84點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150128/23346421853.html-美股反應聯準會可能不會延後調高利率而大跌，拖累台股行情，大盤一早開低重量級電子權值股聯袂回檔，大盤呈現九千五以下震盪走勢。指數盤中最低來到9403點，終場則收在9426點，下跌84點，成交量825億元。分析師表示，短線觀察重點是美股必須止跌以及外資買超趨勢是否延續。（張佳琪報導）美股下跌、摩台指結算，牽動台股行情，指數一早開低失守九千五。股王大立光開低後股價一路走低，終場大跌4%，對多頭士氣打擊最大。儘管蘋果財報亮眼，台積電、鴻海股價受國際市場牽動都偏弱，台積電跌幅達2%，也衝擊盤勢表現。面板二虎奮力抗跌，友達有法說會召開的加持，買盤進駐維持1%以上漲幅表現突出；群創則是小漲。大盤終場下跌84點，以9426點作收。倫元投顧副總李永年表示，短線美股是否止穩對台股很有影響性，李永年說：「如果美股能夠今晚或明晚能止跌反彈，對台股市場信心會有幫助，也就是說短期內會有止跌機會」。外資持續加碼台股多日，摩台指結算後能否維持買超趨勢仍待觀察。而目前市場對年關前夕台股行情，仍多數維持正向。（圖：證交所提供）
2015年01月28日-21:34-鄧振中：未成為TPP首波會員經濟傷害難想像-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150128/21346421566.html-經濟部長鄧振中表示，台灣爭取成為TPP第一波新會員，如果無法在第一波加入，傷害無可想像。台紐、台星貿易協議已創造一個成功模式，不會對包括中國大陸在內的其他貿易夥伴製造困難，呼籲世界各國以更寬大的心胸接納台灣，讓台灣能跟更多國家簽署貿易協定。（黃悅嬌報導）馬總統重申我國參加區域經貿整合決心，爭取參與今年舉行的TPP第二輪談判。前南韓外交通商部通商交涉本部部長朴泰鎬在天下經濟論壇中指出，美日兩大經濟體可望於今年上半年完成TPP談判，南韓也可能加入，預定成員有12個，由於協議內容將對成員一體適用，因此台灣應該努力成為會員，透過這個方式參與經濟整合較有效率，與會的經濟部長鄧振中也表示，台灣的機會之窗非常窄，如果無法成為TPP第一波開放新會員名單內，對台灣經濟的傷害無可想像。『如果我們在很短時間參加成功的話，他第一波採納新會員的機會一過，我們可能等到另外三年五年後才能參加二波會員，對台灣經濟影響的傷害力無可想像的。』鄧振中呼籲，台灣是APEC第十大經濟體，國際社會應以更寬大的心胸接納台灣。台紐、台星經貿協定已成功創造一個模式，透過一些安排，不對中國大陸等等貿易夥伴造成困難，中國大陸領導人日前也表達希望大陸的經濟成長果實能與台灣分享，因此，他希望各國能採取更開放態度，讓台灣與更多國家簽署貿易協定。（攝影：黃悅嬌）
2015年01月28日-19:34-三星去年營收下滑三年首見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150128/19346421216.html-南韓電子公司「三星」公佈財報顯示，去年營收下滑，是三年來首見。去年10月到12月，「三星」銷售淨利為5.3兆韓圓，相當於48億美元，比前一年同期下滑了百分之27；而全年獲利為25 兆韓圓，比起前一年的36.8兆韓圓遜色很多，而且去年營收是2011年以來最低的一年。「三星」在2011年衝上全球最大手機製造商的地位後，面臨市場激烈競爭，尤其是來自蘋果及中國的對手。三星智慧手機上一季銷售大受影響，股價今天早上在首爾股市應聲下跌百分之1.6 。(照片取材自網路)
2015年01月28日-16:04-美國聯準會有耐心維持不急升息調性-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150128/16046420690.html-美國聯準會結束今年第一次利率政策會議，考慮全球經濟疲弱以及通膨太低，聯準會不敢躁進，會後聲明重申不會急著升息的立場。（夏明珠報導）儘管美國經濟復甦步調穩健，聯準會不打算立刻調昇利率，主要原因就是通膨還太低。它是受到油價暴跌的影響，這個壓力還在增強。聯準會預期，美國的通膨可能還會再降。儘管如此，它對整體經濟，維持樂觀看法，受惠於就業率上升，消費支出在增加，能源便宜了，民眾的購買力也增強了。基本上，聯準會認為油價下跌，對美國經濟的影響，是利多於弊。聯準會的聲明強調，升息的時機，要看通膨，它沒有明確提到全球經濟走弱，會對它的利率決策，產生什麼影響，只說在政策制訂時，會考量國際發展。美國經濟正在穩步成長，就業率也在改善，通常這兩個因素都具備的時候，就該升息了，但是現在考慮到全球經濟疲弱以及通膨太低，聯準會不敢躁進，愈來愈多經濟學家預測升息時間，會從原本最有可能第二季，延後到第三季，大摩甚至認為可能會推遲到明年第一季再升息。
2015年01月28日-15:04-能源股下跌憂心國際經濟道瓊大幅收低195點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150128/15046420573.html-受到能源類股大跌百分之3.9的拖累，再加上跨國企業獲利疲弱，聯準會擔憂國際風險衝擊美國經濟，拖累大盤走低，道瓊工業指數創一年來最大兩天跌幅，達2.8%。終場：道瓊工業平均指數下跌195點，成為17191點。納斯達克指數下跌43點，來到4637點。S&P; 500指數下跌27點，成為2002點。費城半導體指數下跌3.72點，以666.07點收盤。歐洲股市的表現：英國倫敦金融時報指數上漲14點，收在6825點。德國法蘭克福指數上漲82點，成為10710點。法國證商公會指數下跌13點，來到4610點。其他國際股市：俄羅斯股市下跌18點，成為765點。巴西股市下跌896點，收在47694點。
2015年01月28日-02:04-雙卡利率降息現有卡債族無感-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150128/02046419509.html-立法院日前三讀通過銀行法修正案，規定信用卡和現金卡的循環息利率最多不得超過百分之十五。但卡債受害人自救會仍然「無感」，因為新的規定沒有溯及既往，加上違約金、手續費等各種收費名目不在限制之列，使得所有要償還的費用總計，仍超過本金的百分之三十。（戎華儀報導）中華民國律師公會全聯會消費者債務清理委員會和卡債受害人自救會28號召開記者會指出，銀行法日前三讀修正通過雙卡利率上限不得超過15%，但是卡債族看得到、吃不到，因為手續費和違約金等各種連帶的收費名目加總後，債務人要償還的費用仍然高達超過30%，因此主張仿照日本的規定，修改消費者債務清償條例。律師林永頌：『他的上限是把利息跟所有的違約金、手續費等等的名目，都在這個上限以下，所以日本的規定是在16-20%，他有一定的借貸金額，但是不可以再加上去，不只是利息，所以這樣的規定就幫助了整個日本的債務問題大量減少。』林永頌指出，現有的卡債族約有八十到一百萬人，希望日前修正通過的新法能溯及既往，以債務本金開始計息的時間點重新計算債務總額，並將降低利息的對象限制在無法償還的債務人身上，才能兼顧法律安定性和避免債務人遭到重重剝削。（圖：戎華儀攝）
2015年01月28日-01:34-新台幣收貶0.3分中止連5升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150128/01346419435.html-觀望美國聯準會利率決策會議結論，美元指數回軟，台北外匯市場新台幣兌美元走升，盤中升破31.200價位，尾盤央行阻升，終場由升轉為小貶0.3分，以31.328元收盤，終止連5升。兩大外匯經紀公司合計成交金額13.05億美元。台北外匯市場新台幣兌美元今天以31.325元開盤，盤中持續表現強勢，最高升抵31.170元，勁揚1.55角。外匯交易員表示，美國聯準會召開今年首度FOMC會議，在會議結論出爐前夕，市場觀望。台北外匯市場今天買、賣美元力道相當，外資在早盤時拋匯意願較強，新台幣升值較為明顯，午後，美元買盤出手，進而拉低新台幣匯率，尾盤央行阻升，升幅進一步收斂，終場新台幣由升轉貶，以31.328元作收，小貶0.3分。兩大外匯經紀公司合計成交金額13.05億美元。
2015年01月28日-00:04-曾銘宗：股市揚升方案最快2月公佈-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150128/00046419136.html-媒體報導，金管會研擬股市「揚升方案」確定放寬股市漲跌幅至10%、擴大當沖、取消個人融資限額三大方向。金管會主委曾銘宗澄清，尚未確定，「揚升方案」的項目與內容他都還沒看到，等他開會確定後再對外公佈。最快2月初提出。（黃悅嬌報導）金管會研擬提出股市「揚升方案」，不過，幕僚作業階段不時傳出「揚升方案」中最重要的措施－股市漲跌幅由現行7%擴大至10%已是既定政策方向。金管會主委曾銘宗再次澄清，仍未定案。他指出，他在臉書上初步調查網友的意見，有80%的網友贊成放寬至10%，另有20%認為需要有配套，他還要聽取各界意見才會做出最後決定。到目前為止，「揚升方案」的項目與內容他都還沒看到，最快2月初才會出爐。還沒有，其實我們揚升方案項目將近十項，有些還在做細部規劃，有些要有時程，有些是要不要擺進來，還沒做確定，我到現在還沒開會，還沒看到項目。』曾銘宗說明，股市漲跌幅政策涉及兩層面，一是要不要放寬至10%，第二是如果要做，一定有配套。對於有人疑慮漲跌幅放寬，散戶風險相對較高一事，曾銘宗認為，我國散戶比重6成，中國大陸則為8成，但大陸股市漲跌幅已達10%，放寬漲跌幅是否散戶的風險較高？需要釐清、評估，也要做好配套，並向散戶充份說明。（資料照片）
2015年01月28日-00:04-星寬鬆利台股？曾銘宗：尚待觀察-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150128/00046419135.html-新加坡央行無預警祭出貨幣寬鬆措施，星幣應聲走貶。金管會主委曾銘宗表示，星國央行的寬鬆措施是否有利台股資金面，仍要看其規模大小而定，金管會將會再觀察。各國為對抗通貨緊縮，相繼推出寬鬆貨幣政策，造成貨幣大貶，資金流竄。對於鄰近新加坡意外推出寬鬆貨幣政策，是否可進一步激勵台股？金管會主委曾銘宗表示，由於資金陸續匯入，台股這兩天的表現相較其他國家股市穩健，他也希望股市能夠穩健發展，至於星國的政策影響如何？仍待觀察。『看他的規模大小，看他後續的部份，還要進一步觀察。』（資料照片）
2015年01月27日-23:39-央大：一月CCI創歷年新高油價下跌物價穩-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150127/23396419068.html-中央大學台灣經濟發展研究中心今天(1/28)發布一月消費者信心指數(CCI)為88.23點，比上月提升1.87點，創下歷史新高，六項指標全數上升。學者認為，景氣好轉讓消費者投資股票信心大增，加上油價大跌讓物價下滑，使消費信心回升。（馮建棨報導）中央大學台經中心周三公佈「一月消費者信心指數」(CCI)為88.23點，較上個月提升1.87點，創下歷史新高。其中「就業機會」、「國內經濟景氣」、「物價水準」、「投資股票時機」、「耐久性財貨時機」及「家庭經濟狀況」六項指標全數上升。而根據調查，上升幅度最大的指標是「未來半年投資股票時機」達92.30點，較上月大幅上升4.40點。上升幅度第二的指標是「未來半年國內經濟景氣」為85.10點，較上月上升2.20點。國立中央大學台灣經濟發展研究中心主任吳大任表示，過去一年台灣景氣逐漸轉好，公司老闆最能感受景氣好轉的跡象，而員工會落後半年才會感受到。吳大任說:『所以看到去年經濟情勢好轉，從年初出口持續成長，到年底一般受薪階級才感受到改變，所以就會表現在結果調查上。』吳大任表示，過去一年台灣總體經濟環境持續穩定復甦，讓消費者信心指數明顯增加，這次信心指數是創編以來新高。吳大任指出，因景氣好轉，讓民眾投資會感覺會有更多的機會。另外油價下跌也舒緩物價上漲的壓力，讓物價指數較前年與大前年好轉。（圖:翻攝CCI網站）
2015年01月27日-23:39-受美股影響台股收黑小跌10點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150127/23396419067.html-美股下跌幅度不小，阻礙台股創新高的漲勢，且指數往上立即面臨去年高點的套牢壓力區，盤勢轉為震盪。領漲的重量級權值股熄火，大盤終場一度失守九千五，終場小跌10點，以9510點作收，成交量順勢縮減為819億元。由於外資近期買超動作大，且明天摩台指就要結算，近期外資買賣超動向依舊會是影響盤勢的重要因素。（張佳琪報導）反應美股的下跌，台股開盤不久就滑落到九千五以下，重量級電子股攻堅乏力，尤其是大立光，在前一個交易日創新高後轉而回檔，衝擊多頭士氣。，台積電小跌0.5元，鴻海跌幅逾1%，倒是面板二虎表現不錯奮力抗跌股價聯袂上漲，又以友達近2%漲幅最大。有財報利多的華亞科、南科也試圖抗跌。蘋果財報成績不錯，股價在美股盤後大漲，似乎對台灣蘋果供應鏈個股激勵有限，大盤終場小跌10點，收在9510點。大展證券自營部協理胡志欣表示，指數來到高檔，外資動向更顯得重要，外資大買股也是現階段左右盤勢的焦點股。胡志欣說：「畢竟指數已來到相對高檔，所以外資動向更重要，有外資買盤推升的個股會是盤面焦點」。目前外資在期現貨都偏多，隨著摩台指結算日的到來，一般認為外資仍會偏多結算，對台股下檔形成支撐。（圖：證交所提供）
2015年01月27日-21:34-人民幣躋身全球五大貨幣之一-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150127/21346418704.html-一個國際金融交易組織今天宣佈，中國人民幣已成為全球使用最多的五大貨幣之一。「全球銀行間通信協會」表示，人民幣在去年12月已超越加拿大及澳洲的貨幣，躋身全球五大貨幣之一。目前僅次於美金、歐元、英鎊及日圓。銀行間通信協會主席「瑞梅克斯」表示，這項改變對人民幣是一項重要的里程碑。北京當局近年已逐漸放寬對人民幣的控管，並鼓勵在海外使用，藉以降低中國貿易商的成本，並提高中國企業在全球經濟上的地位。人民幣的匯率是由中國央行制訂，目前人民幣還不能在全球市場自由流通，但「北京」當局已經與多國簽署貨幣互換協議，藉以促進雙方貿易及投資。根據統計，去年12月，人民幣在全球支付系統中，占百分之2.17，低於日圓的百分之2.69，而美元則占百分之 45。(照片取材自網路)
2015年01月27日-21:34-巢運拜會財長重申不動產稅改「玩真的」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150127/21346418703.html-巢運等民間團體表示，今天拜會財政部長張盛和雙方最大的共識就是推動房地合一實價課稅是「玩真的」，張盛和重申推動時程不變，仍希望下會期送立法院審議；民間團體主張稅改應合理、自用者輕稅、抑制投機炒作等原則也與財政部現行規劃方向一致。（黃悅嬌報導）巢運、公平稅改、社會住宅聯盟等等七大房改團體28號拜會財政部長張盛和，雙方會談一個多小時結束。巢運發言人彭揚凱會後轉述指出，張盛和強調，推動房地合一實價課稅是為台灣建立可長可久的制度，並非為了「打房」或增加稅收，推動時程未變，絕對是「玩真的」。『一直跟我們強調，他的稅改是玩真的。他還是希望下會期送立院。』與會代表之一德明財經科技大學副教授花敬群說明，會中僅就大方向進行溝通，並未針對具體版本進行討論。民間團體主張，先建立制度，內容可再協商。對於民間團體提出持有未滿兩年加重課稅，做為搭配「奢侈稅」退場條件，也獲部長認同，但稅率多少未在現場提出。民間團體認為，只要守住「稅制合理、自住輕稅、抑制投機」等三大原則，制度就會愈完善。考量持有稅的改革其基本條件尚未成熟，因此民間團體認同財政部循序漸進作法，讓不動產交易稅制改革先行，持有稅隨後再推。（攝影：黃悅嬌）
2015年01月27日-21:04-蘋果上一季獲利創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150127/21046418619.html-美國科技「蘋果公司」財報顯示，上一季拜iPhone 手機狂銷7450萬支之賜，公司淨利達180億美元，寫下美國企業史上，單季獲利最高紀錄。在此之前，企業單季獲利最高的是2011年第一季，由俄羅斯「天然氣工業股份有限公司」所創，當時的紀錄是162億美元。蘋果財報顯示，到去年12月27號為止的前三個月，iPhone 手機的銷售出乎市場分析師的預期，促使公司上一季的營業額達到746億美元，比前一年同期增長了近百分之 30；另外，麥金塔的銷售也增加了百分之15，iTune的銷售也創新高，惟獨iPad的銷售下滑了百分之18。不過，總體亮麗的財報使得公司股價也上漲百分之五。(照片取材自網路)
2015年01月27日-16:04-雅虎擬分拆阿里巴巴股份到獨立公司-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150127/16046417804.html-美國雅虎計劃把持有的阿里巴巴股份分拆成1家獨立公司。公司表示，分拆完成之後雅虎將繼續經營核心業務，並保留雅虎日本約35.5%的股權。雅虎所持阿里巴巴的股份將全數轉移至分拆出的獨立公司，估計價值約400億美元。新的公司將不會承擔任何債務。雅虎目前持有阿里巴巴15%股權。
2015年01月27日-14:54-諸多利空衝擊美股終場收低跌幅逾1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150127/14546417714.html-諸多利空衝擊，美股大跌，跌幅都超過百分之一。美國耐久財訂單意外大幅下降，微軟等多家企業財報讓人失望，對經濟的擔憂急劇升高，衝擊美國股市。道瓊盤中狂跌390點，終場大幅收低。S&P; 500指數中的科技股大跌3.3%，創2011年11月以來最大跌幅。微軟股價重跌9.3%，創18個月來最大跌幅，對企業的軟體授權銷售低於預期。道瓊工業平均指數收低291點至17387，跌幅1.65%。Nasdaq指數收低90點至4681，跌幅1.89%。S&P; 500指數收低27點至2029，跌幅1.34%。費城半導體指數收低12點至669，跌幅1.85%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌40點，收在6811點。德國法蘭克福DAX指數下跌169點，成為10628點。法國證券商公會CAC 40指數下跌50點，來到4624點。俄羅斯股市RTS指數上漲2點，成為783點。巴西股市Bovespa指數上漲14點，收在48591點。
2015年01月27日-14:54-毛揆:自己的能源自己省-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150127/14546417713.html-行政院長毛治國昨天晚間出席全國能源會議閉幕致詞時表示，經過兩天多場討論，得出有共識的「共同意見」與意見相佐的「其他意見」都會當作未來行政團隊的施政參考，且沒有討論出結果的議題，將會開闢網路平台供未來繼續討論。毛治國指出，因台灣能源仰賴進口，在欠缺能源自主的條件下，希望能作到自己的能源自己省。（馮建棨報導）全國能源會議全體大會歷經兩天馬拉松式的會議後，終於在27號晚間11點多結束，行政院長毛治國閉幕致詞時表示，因為我國97%的能源需要仰賴進口，在欠缺能源自主性條件下，希望能夠做到「自己的能源、自己省」。毛治國說:『由於台灣97%的能源仰賴進口，在欠缺能源自主性條件下，希望能夠做到自己的能源自己省』毛治國表示，在這兩天的會議仍有許多涉及價值取捨、意見不一致的情形，其中「核能風險」與「核廢料處理」的看法上的相當不同，未來會針對還沒有共識的議題，以「開放資料」的方式在網路上開設平台，甚至參考維基百科的精神，開放給各界共同討論。毛治國指出，只有透過充分的討論，對不同的能源組合作客觀與完整討論認清利弊得失，才能作出真正負責任的選擇。而對於這次會議的三個核心議題，有歸納出「共同意見」與「其他意見」毛治國表示，將指示行政部門，著手規劃推動。（圖:馮建棨攝）
2015年01月27日-14:04-耐久財訂單大幅下降美股盤中狂跌終場收低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150127/14046417668.html-諸多利空衝擊，美股大跌，跌幅都超過百分之一。美國耐久財訂單意外大幅下降，微軟等多家企業財報讓人失望，對經濟的擔憂急劇升高，衝擊美國股市。道瓊盤中狂跌390點，終場大幅收低。S&P; 500指數中的科技股大跌3.3%，創2011年11月以來最大跌幅。微軟股價重跌9.3%，創18個月來最大跌幅，對企業的軟體授權銷售低於預期。道瓊工業平均指數收低291.49點至17387.21，跌幅1.65%。Nasdaq指數收低90.26點至4681.50，跌幅1.89%。S&P; 500指數收低27.53點至2029.56，跌幅1.34%。費城半導體指數收低12.6點至669.79，跌幅1.85%。
2015年01月27日-03:09-12月景氣燈號由綠轉黃藍終結10綠-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150127/03096416709.html-國發會公佈103年12月景氣對策信號由綠燈轉呈黃藍燈，綜合判斷分數也較上個月減少3分來到22分。國發會指出，「景氣領先指標」雖持續下跌但跌幅逐漸縮小，「同時指標」仍保持上升趨勢，當前全球經濟風險雖然較幾個月前略微提高，但國內經濟仍大致穩定。（馮建棨報導）國發會周二公佈「12月景氣對策信號」由綠燈轉呈黃藍燈，終結連續10個月綠燈，代表國內景氣進入轉向區間。國發會表示，12月的「景氣對策信號綜合判斷分數」較上個月減少3分來到22分，是因為「海關出口值」、「製造業銷售量指數」分數各減少1分，「機械及電機設備進口值」分數減少2分，「製造業營業氣候測驗點」分數增加1分，總結共減少三分。國發會經濟發展處長吳明蕙表示，這次有三項構成項目分數下降，是因為油價下跌，導致塑化成品、礦產品出口下降，讓海關出口值下滑。另外製造業銷售量指數下滑，主要是化學材料業是表現不理想。吳明蕙指出，在「景氣領先指標」上，雖然持續下跌但跌幅有逐漸縮小，而「同時指標」則保持上升趨勢。整體而言，當前全球經濟風險雖然較幾個月前略微提高，但國內經濟仍大致穩定。展望未來，吳明蕙表示，過去幾個月美國出口有兩位數的成長，且隨美國景氣持續增溫，對台灣有正面影響。而在消費方面，因就業情勢在好轉，再加上油價下跌，等於可支配所得增加，對消費也會有所助益。（圖:國發會提供）
2015年01月27日-02:34-陸招臺創業人才管中閔：別理來國發會-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150127/02346416613.html-國民黨政策會今天（27號）舉辦第一場網路直播的「挑戰政策」系列座談，討論國內的青年創業環境。國發會主委管中閔在會中介紹國發會的「創業天使計畫」，已經吸引國外創投的合作興趣。對於中國大陸的創業家向臺灣招手，管中閔要有意創業者來找國發會。（戎華儀報導）中國大陸網購平台「阿里巴巴」創辦人馬雲和軟體業者「獵豹移動」執行長傅勝日前宣佈，提供創業基金招募臺灣人才。國發會主委管中閔聽得不是滋味，27號公開直言，要國內想要創業的年輕人，來找國發會。管中閔：『別理馬雲和傅勝，想要創業來國發！謝謝大家。』管中閔指出，國發會的創業天使基金編列五年十億的經費，提供創業者缺乏的第一桶金，已經成功吸引國外創投業者的合作意願，國發會還提供創業所需的經營加速器，包括財務、法務資源和展示空間，吸引國際資金加入。與會的中央大學教授朱雲鵬認為，按照美國的創投基金比例計算，我國每年應該要有240億元民間創投資金，政府應該善用槓桿原理，吸引資金投入到理想規模。城邦集團執行長何飛鵬則認為，臺灣的創業者致命傷是缺乏國際眼光，因此政府也應該吸引國際團隊來台，才能激發臺灣成為亞洲創業中心。（圖：戎華儀攝）
2015年01月27日-01:04-日圓納外幣結算境內匯款更快更省錢-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150127/01046416324.html-由央行規劃、財金公司建置的外幣結算平台明(28)日起新增日圓境內匯款服務，日圓匯款不必再繞道日本地區清算，將可當天全額到匯，不經中轉，預估可省下新台幣540元至1350元不等費用。初期將以境內日圓匯款為主，預計5月開辦跨境日圓匯款。（黃悅嬌報導）央行副總裁楊金龍宣佈，28日起外幣結算平台新增日圓結算服務，首批參加行共有台灣銀行等39家 ，將陸續加入。『去年6月19日我們宣佈日本瑞穗銀行成為日圓清算行以後，經過將近7個月時間，我們今天正式宣佈日圓明天開始加入外幣結算平台。』央行說明，過去民眾日圓匯款，必須繞經日本地區清算，當天上午11點以後的匯款，因為無法即時結算，付款有效日通常要到隔天，等於要花兩天時間，還會被扣除中轉費用，無法全額到匯；28日起日圓納入結算平台以後，將可提升日圓匯款效率，客戶在銀行共同營業時間內的境內匯款，可以在當天全額到匯，省下中轉費用2000及5000日圓，約新台幣540元至1350元。外幣結算平台自102年3月1日上線營運，到目前為止，已辦理境內與兩岸美元匯款服務、境內與跨境人民幣匯款服務以及款對款同步收付；28日起，納入日圓境內匯款服務，預計5月開辦跨境日圓匯款，下一步則是納入歐元結算服務。（攝影：黃悅嬌）
2015年01月27日-00:34-12月景氣燈號摔落黃藍燈終結聯10綠-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150127/00346416243.html-國發會今天(1/27)公佈103年12月景氣對策信號由綠燈轉呈黃藍燈，綜合判斷分數也較上個月減少3分，為22分。國發會指出，「景氣領先指標」雖持續下跌但跌幅逐漸縮小，「同時指標」仍保持上升趨勢，當前全球經濟風險雖然較幾個月前略微提高，但國內經濟仍大致穩定。國發會指出，這次分數下降是因為「海關出口值」、「製造業銷售量指數」都由綠燈轉為黃藍燈，分數各減少1分；「機械及電機設備進口值」由黃紅燈轉為黃藍燈，分數減少2分；「製造業營業氣候測驗點」則由黃藍燈轉為綠燈，分數增加1分；其餘構成項目燈號維持不變。
2015年01月26日-23:34-台股收紅突破九千五再度改寫新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150126/23346416073.html-台股今天挑戰九千五，在重量級電子股引領之下成功闖關，大盤盤中最高來到9523點，盤中雖然滑落到盤下，尾盤卻湧進鉅額買盤力道推升指數由黑翻紅。終場集中市場上漲43點，以9521點作收再創新高，成交量持穩大約904億元。法人指出，台股技術指標已轉為正向，指數在年關前有機會繼續往上挑戰。（張佳琪報導）歐美股市對希臘變天的反應沒有預期那麼糟，加上歐洲QE將引爆的資金潮，都有利台股行情的向上。一早開盤指數直接開在九千五以上，一開盤就創了新高，且DRAM、面板族群，以及台積電、鴻海、大立光三檔重量級個股聯袂上漲，挹助多頭能量。又以大立光的走勢最受到矚目，盤中創下2805元的歷史新天價，但創新高後股價乏力，大立光終場收低。台積電則是穩定上揚漲幅維持1%以上，有利大盤的收高。尾盤出現六十多億的資金湧入，大盤由黑翻紅，終場上漲43點站穩九千五改寫新高。康和證券自營部協理林蒼賢表示，目前所有技術指標都轉為正向，月KD值歷經五個月的修正期也接近修正滿足點，指數在年關前有機會繼續往上。林蒼賢說：「本月底，月長線指標又會由75翻揚往上走，這裡可能會走一波較強的末升段的可能性」。初步的上檔目標是去年台股的高點9593點，預料最近就能站上。（圖：證交所提供）
2015年01月26日-23:34-明天起日圓納外幣結算平台-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150126/23346416072.html-中央銀行副總裁楊金龍今天召開臨時記者會宣佈，外幣結算平台納入日圓明天（28日）起正式上線，初期先辦理境內日圓匯款，預計今年5月跨境日圓匯款也可上線。中央銀行自102年3月1日起開辦外幣結算平台，目前已陸續辦理境內及跨境美元、人民幣匯款，並連續央行同資系統，提供新台幣與美元及美元與人民幣間交易的款對款收付機制。央行在去年6月進一步評選出日商瑞穗銀行台北分行，擔任日圓清算銀行，並展開相關規劃及各項前置作業，歷經七個月準備，日圓結算作業將於明天正式加入外幣結算平台，初期將先辦理境內日圓匯款，預計今年5月跨境日圓匯款也可上線。央行說明，境內日圓匯款納入外幣結算平台後，可提升日圓匯款效率及全額到匯，可節省費用。（資料照片）
2015年01月26日-23:04-烏日新高鐵開發案簽約國壽參與公建挹活水-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150126/23046416004.html-國泰金控旗下國泰人壽與交通部高速鐵路工程局，今天（27日）完成台中烏日新高鐵段開發案簽約，為國內壽險資金參與重大公共建設再添新頁。國泰人壽表示，台中烏日新高鐵段開發案位於高鐵臺中站旁，基地規模約11，000坪，將興建占地2萬多坪的電子商務中心，以世界首創「台中時空玄關」，引入完整電子商務上中下游產業、物流與運輸業、產品銷售、選品中心、倉單質押監管中心、跨境服務中心、攝影文創中心企業總部等，與觀光所需的相關配套設施與加值服務，除了可拓展多元化的完整服務，而且可創造更多的市場利基。今天簽約後，國泰人壽取得「台中烏日新高鐵段」30年地上權，未來將依約分30年支付權利金，加計每年土地租金、開發成本，總投資金額將超過31億元，預計相關產業可創造800個就業機會，初估產值達200億元，將可增加政府稅收。（照片：國泰金控提供）
2015年01月26日-19:34-高鐵台中站首宗地上權開發案今簽約-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150126/19346415456.html-高鐵局和國泰人壽今天上午完成「台中烏日新高鐵段開發案」簽約。高鐵局表示，這項開發案未來將吸引重要產業投資進駐，並打造成為亞太地區現代化流通基地，預計民國一百零六年完工。（閻大富報導）高鐵局指出，這項開發案經過長期籌劃，最後國泰人壽以土地開發和招商能力優勢，取得「台中烏日新高鐵段」三十年地上權，並依約分三十年支付權利金，加上每年土地租金和開發成本，總投資金額超過台幣三十一億，預估產值可達兩百億元。高鐵局局長胡湘麟表示，這項開發案雖然由國泰人壽取得，但是它將與「永聯物流」合作，藉由「跨境電子商務產業園區」開發概念，吸引重要產業投資進駐，打造亞太地區現代化流通基地，預計民國一百零六年完工。高鐵局表示，考量高鐵台中站區未來整體開發效益，這個開發案也將和電子商務流通中心整合「觀光體驗導覽」服務，並利用公共運輸運轉優勢，吸引觀光人潮。（圖：高鐵台中站）
2015年01月26日-18:34-美國財政赤字可望降到奧巴馬任內最低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150126/18346415302.html-受惠於穩定的經濟成長，今年美國財政赤字，可望降到奧巴馬任內最低。美國國會預算辦公室估計，到九月底結束的這個會計年度，美國預算赤字將降到四千六百八十億美元，比上個會計年度減少150億美元。預算赤字佔經濟總值比重，將略低於過去五十年來平均。另外，沒有健保的美國居民人數，也將從去年的四千兩百萬，大幅減少到三千六百萬，這個數字不包含非法移民。
2015年01月26日-17:34-104年勞保紓困貸款30日截止受理-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150126/17346415132.html-勞動部今天(27號)表示，104年勞保紓困貸款，從這個月16號開始受理申請，將在本周五30號截止。勞動部提醒有資格申請的勞工把握時效，前往台灣土地銀行各地分行申請，或是上土地銀行網站申請，可以在農曆春節前撥款，協助勞工度過年關。勞動部表示，為了方便勞工朋友申請，今年申請紓困貸款維持往例，可以到銀行臨櫃申請，或是透過郵遞，或是上網申請，不論透過哪種方式，都可以透過土地銀行網站，查詢申請核定進度。但勞動部也提醒有意申請的勞工，紓困貸款的目的是紓解一時的困難，而非提前領取未來的老年給付，為了未來的老年生活保障，勞動部還是希望勞工能按時還款，以免將來申請老年給付時被扣減，影響退休生活。
2015年01月26日-17:34-韓股開市後上漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150126/17346415131.html-南韓股市靠穩。首爾綜合指數開市後20分鐘報1943點，升7點。
2015年01月26日-17:34-日股開市後升逾1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150126/17346415130.html-東京股市上升，日經指數開市後15分鐘報17684點，升215點，升幅1.23%。
2015年01月26日-15:04-紐約期油創6年新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150126/15046414883.html-國際油價下跌。石油輸出國組織秘書長表示，油價短期將見底回升。紐約3月期油收市報每桶45.15美元，跌幅近1%，創近6年新低。倫敦布倫特期油收市報每桶48.16美元，跌1.3%。
2015年01月26日-14:54-標普下調俄羅斯債務評級至垃圾級別-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150126/14546414872.html-信貸評級機構「標準普爾」下調俄羅斯主權債務到「垃圾」級別，是超過10年來首見，評級展望「負面」。標普預計，俄羅斯今年通膨率將升高到10%，標普預計，俄羅斯今年到2018年經濟成長率約0.5%，低於前四年的2.4%。由於油價下跌、俄羅斯在烏克蘭問題上衝突加劇，加上西方國家對俄羅斯實施制裁，市場之前普遍預期標普下調俄羅斯評級。
2015年01月26日-14:04-能源股上漲蓋過科技股跌勢美股震盪收小紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150126/14046414827.html-美股盤中震盪，終場小幅收高。能源股上漲抵銷了科技股的跌勢，投資人思索希臘大選後的可能影響。道瓊工業平均指數收高6.10點至17678.70，漲幅0.03%。Nasdaq指數收高13.88點至4771.76，漲幅0.29%。S&P; 500指數收高5.27點至2057.09，漲幅0.26%。費城半導體指數收高1.85點至682.39，漲幅0.27%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲19點，收在6852點。德國法蘭克福DAX指數上漲148點，成為10798點。法國證券商公會CAC 40指數上漲34點，來到4675點。俄羅斯股市RTS指數下跌39點，成為781點。巴西股市Bovespa指數下跌198點，收在48576點。
2015年01月26日-07:00-反核團體:全國能源會議不僅要能源配比也應討論核安-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150126/07006414410.html-台大大氣系教授徐光蓉今天(1/26)出席全國能源會議時受訪表示，全國能源會議除了探討能源配比外，也因討論近年來用電增加、核一核二延役安全、乾式儲存廠等安全性問題。（馮建棨報導）全國能源會議周一召開全體大會，台大大氣科學系教授徐光蓉表示，這次能源會議從議題設定就有問題。徐光蓉指出，全國能源會議除了探討我國未來能源配比，更應討論為何近年來我國用電量持續成長的原因。徐光蓉指出，台灣有兩千三百萬人口，但每人每年平均用電量卻排進全球第12 名，且過去幾年台灣能源效率看似持續提升，但其實是假象。徐光蓉表示，政府能源效率增加，但其是是因近年來台灣海外生產比持續升高，台灣工廠持續減少且陸續外移，質疑能源效率為何會提高。另外未來可能出現用電缺口，台電計劃將核一、核二延役來確保供電，徐光蓉指出，核電廠是否能延役，要看現有設施是否良好。徐光蓉表示，核電廠部分材料可供更換，但鋼製反應爐是無法替換，且核一廠使用容量高於國際常規，甚至現在脆化情形可能已經超乎預期，徐光蓉指出，台電應提出相關測試片來證明反應爐的安全。徐光蓉指出，現有的乾式儲存設施，相關數據全靠電腦模擬，但這些程式都是人寫的，質疑出錯的可能性；且若未來有滲漏的情形，相關單位也沒準備緊急的應變措施，質疑未來存放核廢料的安全性。（圖:馮建棨攝）
2015年01月26日-03:00-創業法規鬆綁藍辦座談網路轉播-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150126/03006413948.html-中國大陸網路購物平台阿里巴巴創辦人馬雲日前來台，歡迎台灣的創業人才到大陸和他合作，還批評台灣沒希望了。國民黨政策會明天舉辦座談會，網路直播，希望從政策和法制面給創業青年「有感」的創業環境。立委李貴敏表示，國內的法規無法吸引資金投入，有待鬆綁。（戎華儀報導）國民黨政策會執行長賴士葆表示，阿里巴巴創辦人馬雲的話，讓他聽裡很不是滋味，因此舉辦座談會，請行政院副院長張善政、學者朱雲鵬、城邦集團執行長何飛鵬等人，評論政府現在推動青年創業的看法，並請國發會主委管中閔說明國發會的「創業天使計劃」。立委李貴敏指出，我國在產創條例落日之後，法律上沒吸引外資投入創業資金的誘因，導至國外的創業資金退出臺灣，即便能創業也缺乏行銷資源，難以吸引更多資金長期投入。李貴敏：『當你把這些的路阻隔了之後，等於是說，我們有很多年輕人有很多的發明、很多的創想，可是那些東西沒有辦法讓他在日常生活裡面落實。』李貴敏表示，國民黨主席朱立倫主張修改公司法，將盈餘分給員工加薪，其實也是要塑造更好的創業和薪資環境，因此鬆綁法規是曾家創業資金投資誘因的當務之急。
2015年01月26日-03:00-擁核反核爆口角應討論所有能源負面汙染-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150126/03006413947.html-全國能源會議今天起(1/26)一連兩天舉行，周一下午進行分組討論，但現場有反核與擁核人士爆發口角衝突，部分代表認為，所有的能源都應該一同討論負面影響，而不是只拿核能出來討論，必須把所有能源帶來的負面影響，進行討論。（馮建棨報導）全國能源會議周一召開全體大會，其中分組討論過程中擦出火花，有代表認為所有能源都會有汙染的問題，不能只討論核廢料，也應討論太陽光電所帶來的汙染。國政基金會永續發展組助理研究員唐慧琳表示，台灣有98%能源仰賴進口，必須有效提高能源自主性、增加基載發電比率，而不是閉門造車，捏造不實的核能資訊來嚇唬國人。唐慧琳指出，現在反對方說要提高再生能源占比，但依照台灣地理位置與天然條件，等於必須再增加裝置容量，但因再生能源不穩定的特性，未來供電極不穩定，讓生產可能面臨隨時斷電的危機，唐慧琳指出「這不是反商，什麼才是反商」。唐慧琳更一步表示，若要多設置再生能源裝置，就需要更多的面積來設置發電機組，且太陽能機組在製造的過程極為耗能，也會產出沒有半衰期的多項毒素。唐慧琳說:『如果要講，不能只講核能的負面，所有能源開發案的負面都要討論，這才是檢討能源配置的正確態度』唐慧琳強調，不是只有反核的人才是人，難道反風電的人就是次等公民，她希望各界不要自我恐嚇、自我閹割。（圖:翻攝全國能源會議轉播網站）
2015年01月26日-02:30-外資匯出12月M1B年增率連5降？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150126/02306413869.html-中央銀行今天公佈去(103)年12月日平均貨幣總計數M1B年增率下降為6.90%，央行說明，主要原因是外資淨匯出；而M2年增率則受銀行放款與投資成長增加的影響，上升為5.85%。M1B年增率連5降，與M2年增率的「黃金交叉」幅度持續縮小。（黃悅嬌報導）中央銀行公佈去(103)年12月日平均貨幣總計數M1B達14.18兆，M2增至37.47兆，M1B 、M2月增率分別為1.52%及1.19%，均較上月為高。M1B年增率下降為6.90%，主要是因外資本月淨匯出6.14億美元的影響。對於代表股市資金活水的M1B年增率連續5月下降，央行經研處副處長吳懿娟表示，除了外資淨匯出因素外，也與股市表現、比較基期有關。『M1B它跟股市情況有關，還有外資匯出入對股市的影響，還有基期也會有影響。』受到銀行放款與投資成長增加因素影響，本月M2年增率上升為5.85%。103年全年M1B及M2平均年增率分別為7.96%及5.66%。M2年增率落在央行設定的2.5%至6.5%目標區內。（資料照片）
2015年01月26日-02:30-外資匯入新台幣續升至31.339-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150126/02306413868.html-希臘國會改選變天，歐元續貶，新台幣兌美元盤中大升近2角，央行尾盤摜壓，終場以31.339元作收，升9.3分，兩大外匯經紀公司合計成交金額10.21億美元。新台幣兌美元今天以31.432元開盤，盤中走升，最高達31.240元，勁揚1.92角，尾盤央行阻升，終場以31.339元作收，升值9.3分，兩大外匯經紀公司合計交金額為10.21億美元。外匯交易員表示，希臘國會改選變天，希臘退出歐元區疑慮升高，歐元續貶至11年新低，台北外匯市場新台幣兌美元今天在資金匯入下，盤中大幅升值，相較於人民幣韓元等亞幣走貶，呈現「獨強」走勢。
2015年01月26日-01:00-台股小漲6點收9477點續創高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150126/01006413595.html-希臘大選左派勝出，不僅為歐股後市帶來變數，全球市場也陷入擔憂，使得台股未能延續上週的攻勢，大盤全場震盪。上週引領大盤攻堅的重量級電子股陸續熄火，部分蘋果供應鏈族群以及DRAM、面板股力挺撐盤，大盤終場勉強收紅小漲6點，以9477點作收續創新高，成交量900億元。（張佳琪報導）全球市場關注希臘大選，結果反撙結的左派勝出，為全球市場帶來變數，也讓台股週一行情轉為震盪。再加上歷經上週的急漲，台積電、大立光都面臨創新高後的壓力，股價聯袂熄火。鴻海奮力穩盤，漲幅1%，率領部分蘋果供應鏈個股表態，另外，DRAM、面板股續強，又以友達3%的漲幅受到矚目。至於非電子股則陷入零星演出，大盤終場勉強收紅小漲6點，收在9477點續創新高。萬寶投顧副總王榮旭表示，目前均線偏多，量能也持穩，大盤年前走勢應有機會偏多。王榮旭說：「後續我認為到農曆年前趨勢應偏多，個股走勢會依照消息面為主」。上週外資狂買台股超過6百億，本週有希臘政局的因素干擾，這股買超動能是否延續也牽動台股行情。（圖：證交所提供）
2015年01月25日-20:34-台經院：油價下跌上修今年GDP達3.67%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150125/20346412880.html-台灣經濟研究院預測今年台灣實質GDP成長率達3.67%，比去年11月預測的3.48%提升0.19個百分點。台經院指出，上修GDP主要是因為「美國經濟復甦態勢明朗」與「油價下跌」，推升相關產品與民間消費表現。不過台經院也提醒，美國升息時間點、歐元區通縮疑慮、以及中國大陸經濟成長減緩等不確定因素，都埋下未來全球經濟有動盪的風險。（馮建棨報導）台灣經濟研究院周一指出，因美國經濟復甦態勢明朗，拉動全球經濟成長，同時油價下跌也抵銷了歐洲、日本、中國大陸經濟低迷的壓力，整體國際情勢朝向樂觀發展。因此上修最新實質GDP成長預測，成長率將達3.67%，上次提升0.19個百分點，預期今年整年表現將優於去年。台經院景氣預測中心主任孫明德指出，因國際與國內油價雙雙下跌，刺激台灣內需表現，是這次上修GDP的主要原因。孫明德說:『我們內需消費有幾個比較好的因素，第一是油價下跌，讓民眾荷包多了一些錢可以花用，民間消費占我們經濟的6成，稍微有點成長就對我們經濟支撐力道非常大。第二是歐洲量化寬鬆有助股市上漲，股市上漲也會讓民間消費增加，我想股市、油價這幾個方面的激勵，加上我們企業去年經營好，失業率一直降，加薪也有機會，今年對民間消費是好的一年。』但台經院提醒，今年全球仍有許多不確定因素。像是美國聯準會升息的時點與幅度、歐元區通縮疑慮籠罩以及量化寬鬆政策成效仍待考驗。此外，國際油價在短期間暴跌，加劇石油出口國及新興市場債信危機，以及希臘政治僵局、俄羅斯與西方國家的對抗，還有中東緊張情勢等政治風險，都將牽動全球經濟。
2015年01月25日-19:34-103年12月底農工原料價格續跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150125/19346412674.html-行政院主計總處指出，103年12月底國際農工原料價格與11月底相較，糖、稻米、橡膠及棉花跌幅在6.9%至1.1%，玉米與黃豆止跌回穩，小麥上漲；與上年(102年)同月相較，價格均呈下跌。工業原料，除了白金與黃金價格較上月回升外，其餘價格均下跌。行政院主計總處資料顯示，自去年(103年)5月以來，以初級原料為主的美國商品研究局期貨CRB指數轉跌且趨勢擴大，主要因占權重達2成3的西德州(WTI)中級原油價格下跌明顯，12月底較11月底急跌近2成8，以致12月底CRB指數較上月底續跌9.6％。國際農工原料價格續呈下跌，其中糖與稻米均下跌6.9％、玉米與黃豆則因主要生產國美國銷售及出口增加，價格止跌回穩，較上月漲5.6％及0.3％；小麥也受俄羅斯麥農惜售影響，上漲2.3％。如與102年12月相較，價格均呈下跌，其中棉花、橡膠、稻米及黃豆跌幅逾二成。（圖：行政院主計總處提供）
2015年01月25日-19:04-毛治國:能源選項決策會影響好幾個世代-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150125/19046412589.html-行政院長毛治國今天(1/26)出席全國能源會議全體大會，他指出台灣的能源組成不能放棄任何一種發電種類，作出任何選擇都必需花10年以上的驗證時間，如果想修正更要花上好幾個世代，影響非常深遠，能源政策非常複雜，希望大會作出共同結論，供政府施政參考。（馮建棨報導）「全國能源會議」全體大會週一舉行，行政院長毛治國致詞時表示，這次能源會議是要討論我國能源組成問題，因台灣是海島型國家，不能輕易放棄任一種發電來源，且未來作出任何決定，都會影響好幾個世代。毛治國表示，台灣能源選項就像吃自助餐，不僅要選自己喜歡吃，且要吃的飽、吃的營養健康，但任何能源的決策都會影響好幾個世代，並不像自助餐吃錯下一餐補回就好。同時任何能源決策都有一定程度的不可逆性，且需要花好幾個世代才能修正過去的決定。毛治國說:『一旦決定下去，就有一定的不可逆性，往往必須花上好幾個世代，至少10年以上的時間去驗證成效，萬一有所不足，也不像電腦遊戲按一個reset重置鍵就能恢復，可能也必須花上另一個世代的時間來修正』毛治國表示，沒有任何一個選項是完美的，每個選項都有優點缺點，只要作出選擇，就都要承受效益與代價。正因為國家能源政策的選擇影響深遠且複雜，所以必須用非常慎重的方式來討論。毛治國表示，這次全國能源會議做出的結論，未來會當作政府施政參考。（圖:馮建棨攝）
2015年01月25日-19:04-財政部：亞銀商機博覽會3月登場廠商報名從速-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150125/19046412588.html-財政部表示，亞洲開發銀行（亞銀）持續推廣商機，將於今(104)年3月25、26日在菲律賓舉辦「第6屆亞銀商機博覽會」，歡迎業者踴躍報名參加，大會報名截止日為2月18日，但因適逢春節連假，請儘早於2月13日前完成線上報名作業，以利確認報名結果。財政部表示，我國為亞銀創始會員國，為協助我國廠商爭取亞銀各項援助計畫衍生的商機，財政部、外交部等單位共同邀請我國廠商參加今年3月25、26日在菲律賓馬尼拉亞銀總部舉行的「第6屆亞銀商機博覽會」，會中亞銀專家將講解亞銀的各項貸款計畫，現階段與未來可能釋出的商機等等，歡迎承包商、製造商、供應商、諮詢顧問、電信事業及金融機構等業者踴躍報名參加（機票及旅館住宿請自行辦理並負擔相關費用），有意參加的廠商須自行至亞銀官網線上報名，報名期限至2月18日為止，但因適逢春節連續假期，為免向隅，請儘早於2月13日前完成線上報名作業，以利確認報名結果。（圖：取自維基百科）
2015年01月25日-18:34-日本貿易逆差創歷史新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150125/18346412520.html-日本發佈去年貿易統計，貿易逆差比2013年增加了11.4％，創下歷來貿易逆差新高記錄。自從東日本地震發生之後，日本的貿易收支從2011年出現逆差以來已經連續四年沒有改觀，核電廠長期停止運轉導致火力發電用燃料進口金額居高不下，再加上日元貶值，使得總進口額日益膨脹。此外，製造業移轉到海外造成日本的出口能力下降也是一大原因。據日本財務省統計，2014年日本進口額為85兆8千8百65億日元，創歷史新高，比上年增加5.7%。出口額為73兆1千052億日元，增長4.8%。貿易逆差為12兆7千8百13億日元，也是1979年以來有可比較數據的新高。
2015年01月25日-17:04-希臘左派勝選歐元兌美元掉11年新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150125/17046412296.html-反對緊縮措施的希臘左派政黨「激進左翼聯盟」贏得周日大選後，歐元大幅走貶，尤其兌美元匯率跌到11 年來新低。希臘「激進左翼聯盟」黨魁「齊普拉斯」早已揚言，要與國際債權人重新協商，同時，他也誓言要取消許多為交換國際紓困而實施的撙節措施。「齊普拉斯」在勝選後表示，國際債權三巨頭對希臘而言，已是過去式。他指的三巨頭就是「國際貨幣基金」「歐洲央行」及「歐盟」。希臘目前的紓困方案到二月截止。經濟學家指出，希臘可能會先協商一個短期的協定，但協商的困難擺明了就在眼前。「齊普拉斯」在競選時，承諾選民「減稅、提高基本薪資，增加政府開支」，但他若不同意紓困協議的嚴苛要求，紓困基金不可能到位，屆時他的承諾可能都將泡沫化。而他與債權三巨頭的對峙也可能一直拖延。這對歐洲經濟可不是件好事。(照片取材自網路)
2015年01月25日-14:04-面板、IC設計等大廠全年徵才六千人-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150125/14046412032.html-每到年初就是科技業徵才和挖角旺季！今年由於面板景氣回溫，面板雙虎「友達」和「群創」，最近徵才行動提前開跑，兩家面板大廠至少徵才三千五百人。IC設計大廠「聯發科」則是宣佈今年徵才兩千六百人。如果加上宏碁和華碩在內，這幾家大廠全年徵才至少六千人。科技大廠徵才，工程師起薪都在35K以上。(彭清仁報導)往年科技公司徵才大都選在農曆年之後，而挖角行動則是春節前談，春節後拔腿走人。不過今年由於面板業春燕提早來臨，面板雙虎友達和群創，都陸續公佈今年將擴大徵才，不但有經驗的人才密集網羅，就連役男退役和校園徵才都提早進行。友達宣佈今年將擴大招募一千五百位的工程師，其中包括約一百名赴大陸昆山六代廠的職缺，友達將搶先於農曆年前舉辦全台四場假日轉職徵才會，預計於月底開跑，陸續在新竹、后裏、桃園、台中等四地舉行，當天面談獲錄取者，將在現場直接給予聘僱書。而群創則是徵才兩千人，其中五百名的工程師以及一千五百名的基層技術人員，甚至三月份還會有大規模的徵才活動。至於去年宣佈對外徵才兩千人的聯發科，全年則再度徵才兩千六百人，也使得聯發科的員工總數破萬人。另外，宏碁和華碩等科技廠，今年也將擴大徵才，加起來今年徵才至少六千人以上。至於薪資部分，各廠工程師至少起薪都在35K以上，線上作業員的薪資都在26K以上，有經驗或高階工程師的待遇則是面談，薪資水平比過去都優渥許多。
2015年01月24日-21:00-自由經濟示範區預估新增12家進駐廠商-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150124/21006410980.html-政府推動自由經濟示範區，國發會日前向閣揆毛治國報告第一階段的執行成效，總投資金額已經達到約新台幣98億元。行政院發言人孫立群表示，考量到「示範區特別條例」的立法工作還需要立法院共識，因此104年的目標會相對比較保守。根據國發會統計，從102年8月開始推動以來，行政部門已經完成41項法規鬆綁，吸引47家廠商進駐示範區，其中31家進駐屏東農科園區、16家進駐自貿港區。另外，金融服務業在103年的國際金融業務分行(OBU)稅前盈餘高達新台幣853億元，比前一年大幅成長52.8%。金融業的增聘人數也達到2.7萬人。展望104年，行政院預估自貿港區的進駐家數可以增加10到12家，海運快遞專區也將正式營運，來台接受醫療服務人次預期可達27萬人，並且創造150億元的產值。
2015年01月23日-19:00-學者:歐實施QE對台有利有弊-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150123/19006409258.html-歐洲央行祭出量化寬鬆政策(QE)，實施每月購債600億歐元、約590億美元，直到2016年9月。台灣經濟研究院景氣預測中心主任孫明德表示，歐洲QE政策將有助於刺激台灣金融市場，但美元走升、歐元走貶都會牽動台幣匯市，未來恐將影響台灣出口衝擊獲利。（馮建棨報導）歐洲中央銀行宣佈啟動新一波量化寬鬆政策，每月將購債600億歐元，相當於590億美元。而這項消息讓全球股市出現慶祝行情，讓各國股價與幣值持續推升。台灣經濟研究院景氣預測中心主任孫明德表示，過去美國QE退場後，台股就缺乏資金，在動能不足的情況下，歐洲的QE政策有助於刺激台灣金融市場，並延遲美國升息的影響。孫明德說:『美國為什麼要升息？因為他要拉開可能通膨的問題，但歐洲央行的QE等於是在降息，當各國都在降息時，美國沒有升息的必要，所以可以讓美國升息時點往後延，對全球金融市場來說都是好事。』不過，孫明德也表示，歐元貶值會讓資金流入亞洲地區，造成日圓、韓元及台幣升值，但目前日本不願讓日幣升值，可能會推出新一波的寬鬆政策，在台幣未來漲跌不明的情況下，恐影響出口廠商獲利。（圖:取自維基百科）
2015年01月23日-19:00-下周股市漲跌幅放寬至10%？曾銘宗：未定-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150123/19006409256.html-晚報報導，金管會主委曾銘宗將於下週宣佈股市「揚升方案」，其中台股漲跌幅將由7%放寬至10%。曾銘宗澄清，本案還在證期局，他還沒看到，是否實施及實施時程尚須等待研議結果及各單位電腦系統調整的配合，目前尚未定案。「揚升方案」預計二月初才會出爐。（黃悅嬌報導）晚報報導，金管會主委曾銘宗將在下周舉行記者會，宣佈「揚升方案」的第一步，將台股漲跌幅擴大為10%，並在宣佈後隨即實施。金管會澄清，由於放寬股市漲跌幅至10%，屬於重大交易制度的調整，金管會證期局正與臺灣證券交易所、櫃檯買賣中心及證券商公會等單位，研議其利弊及相關配套措施。因此，本案是否實施及實施時程尚須待研議結果及各單位電腦系統調整配合，目前尚未定案。金管會主委曾銘宗說，相關的利弊評估報告他也還沒看到，「揚升方案」下週也還來不及提出，預計二月初才會出爐。『還在研議，還在證期局層級，還沒到我這裡。』官員表示，未來即使要擴大股市漲跌幅，相關電腦系統修正應需要三個月的時間，不可能宣佈後即刻上路。（資料照片）
2015年01月23日-19:00-終於捐了頂新30億食安基金到位-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150123/19006409255.html-黑心油事件之後，頂新集團承諾將捐出30億元做為食安基金，由於頂新必須處理在台資產，才有錢到位，讓30億食安基金一直沒有下文，直到今天(23號)頂新集團終於從海外匯款回台，並存入台新銀行成立的信託帳戶，作為食安和公益之用。頂新集團今天(23號)發表聲明表示，董事長魏應交已經向潤泰集團總裁尹衍樑報告30億到位的事情，相關基金的後續運作，也會尊重尹衍樑的指教，並虛心聆聽社會各界的意見。頂新指出，這筆30億元資金是由魏家兄弟共同持股的海外公司以美金幣別匯入，因應相關作業需求於台新銀行成立信託帳戶，作為未來食安、公益之用。
2015年01月22日-23:04-股王飆天價台股大漲101今年新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150122/23046407443.html-歐洲央行宣佈推出QE，每個月額度600億歐元，總金額高達1.14兆歐元。這個重大政策振奮全球股市，歐美股市勁揚，亞股同步走高，台股一早便以跳空姿態開出。股王大立光突破2700元價位創下歷史新高價，台積電大漲半根停板股價也創高，鴻海漲勢同樣強勁，大盤盤中最高來到9471點，終場大漲101點以9470點作收，改寫今年新高。成交量已達1187億元，台股呈現量價齊揚局面，下週行情仍有機會更上層樓。（張佳琪報導）歐洲央行宣佈實施QE，總規模高達1.14兆歐元，歐美股市應聲爆漲，市場預期股市資金行情再現，台股也在這股多頭氣氛中開高再往上突破。重量級權值股湧入外資買盤，以大立光走勢最強，一口氣越過2700元大關，一路攻到2770元創下歷史新天價，股價大漲近6%。台積電漲幅超過2%收在145元，還原權值的話股價也是創新高。鴻海漲幅也有2%以上。電子龍頭股發威，金融股又有金融五法通過帶動股價表態。大盤擴量大漲101點，以9470點作收再創今年新高。大展證券自營部協理胡志欣表示，外資買盤迴流，資金明顯往權值股集中。胡志欣說：「就像台積電今天成交量達一百多億，占今天成交量近10%，所以資金有集中在特定個股和族群身上」。大盤距離去年高點只有1%的幅度，如果權值股繼續表態，指數年關以前有望挑戰高點。（圖：證交所提供）
2015年01月22日-22:04-央行：歐版QE短期熱錢流入衝擊不及美版-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150122/22046407278.html-中央銀行官員表示，歐洲央行祭出量化寬鬆QE措施，短期造成熱錢流入亞洲，推升亞幣升值，對經濟未必有利。不過相較於美元對於亞幣的影響較為直接，歐版QE對亞洲市場的影響應不及美國的QE2、QE3。（黃悅嬌報導）歐洲央行宣佈1.14兆歐元的大規模資產收購計畫超過預期，國際金融市場隨之波動。央行密切關注。央行官員分析，歐元是國際準備貨幣之一，然而地位仍不如美元，尤其是美元匯率對亞洲貨幣衝擊最直接，本次歐央推出QE金額看來雖然很大，但相較之下，美國的QE2、QE3對亞洲的影響反而比較大。歐央印鈔，短期會有熱錢流向亞洲，推升亞幣，影響出口競爭力、造成企業匯兌損失，對亞洲經濟不見得有利，不過，各國主管機關也不不會坐視，在短線衝擊之後應該就會回到經濟基本面。此外，外界關注，油價下跌，各國央行為對抗通縮，紛紛實施貨幣寬鬆或擴大負利率政策，是否可能影響美國聯準會升息時點？官員認為，按照聯準會1月公佈的會議紀錄來看，美國對於升息時程的看法仍未有改變，FED官員認為油價為一次性下跌，對於通膨影響應該去年底至今年上半年就會反映完畢，一般預料升息時點應落在今年6月到9月。（圖：取自維基百科）
2015年01月22日-19:34-歐央推QE熱錢流入新台幣早盤升逾2角-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150122/19346406742.html-歐洲央行宣佈推出量化寬鬆政策，歐元貶至11年新低，熱錢流向亞洲市場，台股大漲，台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天早盤大升逾2角，在31.300附近高檔整理。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以微貶貶0.2分、從31.512元位置開盤，隨後走升，陸續升破31.500、31.400價位，早盤最大升幅超過2角。央行官員表示，歐洲央行宣佈推出量化寬鬆政策，短期間熱錢流向亞幣，歐元雖為國際準備貨幣，但相較美元對亞幣影響較為直接，本次歐央寬鬆措施對亞洲市場的影響，不會像美國QE那麼大。
2015年01月22日-15:34-歐洲央行量化寬鬆每月購債600億歐元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150122/15346406104.html-歐洲經濟疲弱不振，歐洲央行祭出大手筆的量化寬鬆，宣佈每個月要購債600億歐元，至少持續到明年9月底為止，這項初估將達到一兆一千億歐元的計畫，透露歐洲央行現在準備豁出去救經濟。（夏明珠報導）歐元區利率已經處在歷史最低，市場依然難以活絡，歐洲央行決定仿效美國注資市場，量化寬鬆消息一出，歐元對美元匯率跌到十一年新低。購債行動將在三月上路，前不久的數字顯示，歐元區已經陷入通縮，企業與個人都不願意花錢，等著物價下跌，雖然低通膨或通縮，對消費者有利，但是需求低迷，恐怕會讓已經疲弱的經濟，陷入更深的停滯，日本經濟就深受其害。歐洲央行行長德拉吉說，量化寬鬆會實施到通膨回到正常水準，目標是接近百分之2。量化寬鬆在美國證明是管用的，不過還是有一些經濟學家質疑長期而言，它是弊大於利。歐銀行長則說，低通膨如果持續過久，對經濟傷害太大，央行絕大多數理事都支持量化寬鬆，這幾乎已經是共識，它們連投票都免了。歐元區部份成員國的債務危機，還沒有解決，平均失業率達到百分之11.5，美國的失業率則已經降到百分之5.6。
2015年01月22日-14:54-頂率清償65億欠款銀行團終止法律行動-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150122/14546406032.html-兆豐銀行表示，頂新集團旗下頂率開發公司，清償銀行團聯貸案所積欠的65億元本金，另外還包括利息、遲延利息及違約金。由於債已不存在，所有法律動作將終止。（黃悅嬌報導）頂新旗下頂率開發以三重新燕土地為抵押向銀行團聯貸70億元去(103)年12月27日到期，以兆豐為首的聯貸行要求頂率清償剩餘65億元借款，然而頂率未在最後期限清償，銀行團在今（104）年元月6號向台北地方法院提出假扣押及本票裁定聲請，日前70億元的本票裁定聲請已獲法院裁準，債權銀行將可進一步執行抵押品拍賣。不過，頂率搶在銀行拍賣三重土地之前，於22號匯款至指定還款帳戶，一口氣還掉65億元債款及利息、遲延利息及違約金，兆豐表示，利息、遲延利息及違約金合計可能超過5%，詳細金額仍待精算，但帳戶金額足以清償所有的債務。財政部次長吳當傑表示，由於債務已不存在，所有的法律動作將終止。『他還了就沒有債權，後續抵押權塗銷及法院相關程序，他們會去處理，因為債權已不存在了。』吳當傑指出，到目前為止，公股銀行對頂新旗下相關公司貸款尚有92億元未到期，後續仍將督促公股銀行注意「赤道原則」及落實舊貸到期收回不續貸、不受理新增貸款等等五大共識。
2015年01月22日-14:04-歐洲央行QE各方反應不一-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150122/14046405997.html-「歐洲央行」昨晚宣佈量化寬鬆政策，各方反應不一。「國際貨幣基金」總裁「拉加德」，對於「歐洲央行」推動QE表示歡迎，但她也希望「歐洲央行」做出結構性改革，支撐量化寬鬆政策。前德國央行行長，現任「瑞士銀行」董事長「葦柏」說，「歐元區」存在嚴重問題，實施量化寬鬆，不一定能解決。「葦柏」說，「歐洲央行」推出QE，似乎只是在拖延時間，沒有解決根本問題。「歐洲區」根本問題是，成員國政府未能改革，尤其是外圍國家，例如義大利、西班牙、希臘、愛爾蘭和葡萄牙。（國際貨幣基金總裁拉加德，照片取自維基百科）
2015年01月22日-14:04-歐央行啟動QE美歐股市大漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150122/14046405996.html-歐洲央行宣佈將啟動量化寬鬆措施購債計畫，歐股應聲上漲，美股漲勢更凶猛。美股三大指數收盤漲幅大約1.5%。道瓊工業指數收盤上漲259點，收在17813點，漲幅1.48%。那斯達克指數上漲82點，收在4750點，漲幅1.78%。標準普爾500指數上漲31點，收在2063點，漲幅1.53%。費城半導體指數上漲4點，成為682點，漲幅0.64%。歐洲主要股市稍早全面收紅。英國倫敦金融時報指數上漲68點，收在6796點，漲幅1.02%。創下去年9月以來新高。德國法蘭克福股市DAX 30指數上漲136點，收在10453點，漲幅1.32%。法國巴黎股市證商公會指數上漲67點，收在4552點，漲幅1.52%。俄羅斯股市RTS指數上漲35點，成為817點。巴西股市Bovespa指數上漲218點，收在49442點。
2015年01月22日-08:59-歐洲央行3月起購買具投資級別的成員國主權債-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150122/08596405692.html-歐洲央行總裁德拉吉表示，歐元體系將會從3月開始，購買具投資級別的主權債，購買對象為歐元區成員國。
2015年01月22日-08:59-歐洲央行宣佈寬鬆政策歐元對美元貶值-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150122/08596405689.html-歐洲中央銀行總裁德拉吉宣佈，歐洲央行將實施量化寬鬆政策（QE），自3月開始，每月購買600億歐元債券，直到2016年9月底。德拉吉總裁說，資產購買計劃會一直實施，直至見到通脹率具持續發展趨勢，重返2%的通膨目標。購買債券，將根據各會員國的債務比例採購。由於歐洲央行去年9月已將利率調降到谷底，德拉吉表示，利率已觸及「下限」，因此今天將利率維持在空前低點的決定，已在普遍預期中。 歐洲央行今天會議將主要再融資利率維持在0.05%。歐洲央行將實施量化寬鬆政策（QE）後，歐元對美元貶值。歐元在倫敦下午的交易，由一歐元兌1.1620美元貶至兌1.1513美元。
2015年01月22日-05:05-進出口公會:台灣因政經環境亂貿易競爭力持續下滑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150122/05056405466.html-「進出口公會」今天(1/22)發布最新年度「重要暨新興市場貿易環境」調查報告，指出台灣競爭力連續兩年衰退，排名跌到第14名，這可能和去年國內政經環境動盪有關。公會還提出六大建言，建議政府加快簽署自由貿易協定，並協助業者進行國際行銷。（馮建棨報導）台北市進出口商業同業公會周四發表最新調查，報告中指出，今年台灣全球綜合貿易競爭力較去年下降兩名來到14名，是連續兩年持續衰退。但亞洲國家的新加坡連續四年維持第一。進出口公會表示，台灣過去一年的貿易表現持續後退，可能因台灣與其他國家簽訂「自由貿易協定」進度緩慢，再加上去年國內總體政經環境不穩定，這是繼2014年排名跌出前10名後，又再持續下滑。另外進出口公會指出，新加坡從2011年起，連續四次名列第一，而美國則是唯一連續5年表現持平與上升的國家，顯示美國經貿復甦力道穩定增強。而根據這份調查結果，進出口公會向政府提出包括加速簽署「自由貿易協定，爭取最惠關稅優惠」、「協助業者國際行銷，專注精耕利基市場」、「研擬文創貿易，協助品牌價值創新」及「完善第三方支付機制」協助業者掌握跨境商機等建言。（圖:馮建棨攝）
2015年01月22日-03:35-違規賣金融商品可罰業者上千萬-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150122/03356405192.html-立院今天（22號）三讀通過「金融消費者保護法」部分條文修正案，金融機構違反業務招攬規定，刊登或播放虛偽不實廣告、或以詐欺隱匿手段推展業務，可處三十萬元以上、一千萬元以下罰鍰；情節重大者，主管機關可酌量加重罰款，不受一千萬元上限的限制。修正通過的條文還規定，金融服務業者必須負起損害賠償責任，如果故意導致消費者損害，消費者得依照情節，要求「損害額」三倍以下的懲罰性賠償；如果業者過失導致消費者損失，消費者可要求「損害金額一倍以下」的懲罰性賠償。
2015年01月22日-01:35-不讓OpenFoundry熄燈翟本喬找人找錢-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150122/01356404907.html-科技部重新分配資源，將暫停撥經費給台灣自由軟體的重要推手OpenFoundry，讓OpenFoundry決定在年底熄燈。和沛科技創辦人翟本喬今天(22號)在臉書PO文表示，他將負責找人和找錢接手，不能扼殺台灣寫程式好手。(余曉涵報導)對許多程式好手來說可以發揮舞台的「自由軟體」，是種公開「原始碼」的軟體，因為鼓勵使用者可以依照自己的習慣更改、複製和改良並且分享給他人使用，受到許多程式好手的喜愛，但推動「自由軟體」的OpenFoundry因為科技部重新分配資源，暫停播經費支持，原本預計在今年年底熄燈，讓許多民眾感到惋惜，認為可能因此扼殺許多台灣具有潛力的的程式好手。但消息一出，和沛科技創辦人翟本喬隨即在臉書上PO文表示，不用擔心，他將找錢和找人接手，讓OpenFoundry不會因為沒有政府補貼經費，就吹熄燈號。(圖:截自翟本喬臉書)
2015年01月22日-01:35-頂新：海外籌資65億還清貸款-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150122/01356404905.html-頂新今天下午發出訊息指出，頂新為了避免耗費司法資源，且尊重銀行團，今天從海外籌資65億元，協助頂率開發公司償還向銀行借貸到期的貸款。頂新表示，相關資金出自集團魏氏兄弟，不是來自任何事業體。據了解，相關資金是可能是頂新大董魏應州點頭幫忙，希望趕在銀行有更進一步扣押財產動作前，確保台灣資產不受影響。
2015年01月22日-01:35-頂率今清償65億欠款銀行團終止法律行動-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150122/01356404904.html-兆豐銀行表示，頂新集團旗下頂率開發公司，今天清償銀行團聯貸案所積欠的65億元本金，另外還包括利息、遲延利息及違約金。由於債已不存在，所有法律動作將終止。（黃悅嬌報導）頂新旗下頂率開發以三重新燕土地為抵押向銀行團聯貸70億元去(103)年12月27日到期，以兆豐為首的聯貸行要求頂率清償剩餘65億元借款，然而頂率未在最後期限清償，銀行團在今（104）年元月6號向台北地方法院提出假扣押及本票裁定聲請，日前70億元的本票裁定聲請已獲法院裁準，債權銀行將可進一步執行抵押品拍賣。不過，頂率搶在銀行拍賣三重土地之前，於22號匯款至指定還款帳戶，一口氣還掉65億元債款及利息、遲延利息及違約金，兆豐表示，利息、遲延利息及違約金合計可能超過5%，詳細金額仍待精算，但帳戶金額足以清償所有的債務。財政部次長吳當傑表示，由於債務已不存在，所有的法律動作將終止。『他還了就沒有債權，後續抵押權塗銷及法院相關程序，他們會去處理，因為債權已不存在了。』吳當傑指出，到目前為止，公股銀行對頂新旗下相關公司貸款尚有92億元未到期，後續仍將督促公股銀行注意「赤道原則」及落實舊貸到期收回不續貸、不受理新增貸款等等五大共識。
2015年01月22日-00:05-頂率今清償65億元借貸-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150122/00056404590.html-兆豐銀行表示，頂新集團旗下頂率開發(股)公司於今天清償銀行團聯貸案所積欠的本金、利息、遲延利息及違約金。兆豐銀行表示，頂率開發以公司所有的三重土地設定第一順位抵押權向銀行團辦理70億元聯貸，到103年12月27日屆期為止，貸款本金餘額約65億元。頂率在今日清償兆豐、第一、彰化及台新等四家銀行團聯貸案所積欠的本金、利息、遲延利息及違約金。本項聯貸自初貸、屆期催收至清償作業，銀行團均依法、依約及依銀行業作業程序辦理。
2015年01月21日-23:05-競爭力連連退進出口公會：政經環境不穩定-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150121/23056404393.html-台北市進出口商業同業公會今天(1/21)公佈「2015全球重要暨新興市場調查」，其中台灣全球綜合競爭力排行由去年的12名下降兩名到14名，且連續兩年下滑。進出口公會表示，台灣過去一年的貿易表現持續後退，可能因台灣與其他國家簽訂「自由貿易協定」進度緩慢，再加上去年國內總體政經環境不穩定，這是繼2014年排名跌出前10名後，又再持續下滑。
2015年01月21日-22:35-台股漲49點收9369點創今年新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150121/22356404313.html-昨天台股因應台指期結算，指數收高站上九千三，今天受惠於股王大立光續強，且面板二虎一掃昨天跌停板陰霾股價反彈，促使大盤震盪走高越過前高。終場集中市場上漲49點，以9369點作收，指數創下今年新高。成交量978億元，量能表現持穩，技術面也偏多，有利台股表態，但仍須留意歐洲央行會議結論對全球股市的影響性。（張佳琪報導）台股在台指期結算後繼續向上挺進。台積電股價面臨歷史高點壓力，追價力道趨緩股價拉回，但是大立光表現還是不錯，一早就突破2600元價格，漲幅1.7%逐步往歷史新高價挺進，帶動高價股行情。前一個交易日被摜壓到跌停板的面板二虎反彈向上，漲幅百分之一到二不等，也有利大盤維持漲勢。再加上金融股類股漲幅近1%、傳產股普遍揚升，大盤成功收高以9369點作收，創下今年新高。一度投資人失望的元月行情在一月下旬反倒逐步加溫，元富證券投顧總經理劉坤錫表示，行情有碎步墊高的機會。劉坤錫說：「如果量保持在千億上下，就繼續推升的機會，碎步墊高」。目前國際市場變數在於歐洲央行會議結論以及希臘選舉，相關消息對台股將帶來影響，投資人須留意。（圖：證交所提供）
2015年01月21日-21:35-全國能源會議下周登場提高社會人士參與-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150121/21356404168.html-「全國能源會議」全體大會將在下周一、二(1/26，1/27)一連兩天舉行，一共有一百七十三位學研界、產業、社會及政府代表參加。能源局表示，這次會意代表降低中央政府官員代表人數，且擴大地方政府及社會代表參與，其中社會人士的比例更接近總代表人數的四分之一，且新增青年學生參予。（馮建棨報導）經濟部能源局長王運銘表示，全國能源會議歷經公開徵求資訊專業釐清、因應策略意見徵詢等階段，再經過分區及團體、網路會議等多場會議後，下周一將舉行全體大會，其中參予人員中的政府代表明顯減低，只占全體人數的21.4%，且包含全台22縣市的地方代表。王運銘說:『各領域、各群體的專家，像立法委員、還有學研、產業、社會團體，社會團體包括勞工、福利、環保、婦女、還有青年代表等，還有政府部門的部分，主要是以地方政府代表來參予』王運銘強調，能源會議沒有預設立場，希望各界發言尋求「共同意見」，若意見無法聚焦，也會列在「其他意見」，期盼大會做成共識，政府會作相當程度的參考，並研議後續的計畫。而根據能源局公佈的名單中，六都中只有台南市長賴清德親自出席，其餘也只有宜蘭、花蓮、台東及連江縣有首長出席，首長出席率不到四分之一，其餘大多是各縣市局處長層級，其中核一、核二及核四所處的新北市只有經濟發展局副局長代表出席。（圖:馮建棨攝）
2015年01月21日-21:05-103年嘉義市失業率3.7%蟬連全國最佳-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150121/21056404108.html-行政院主計總處公佈103平均失業率3.96%，嘉義市失業率3.7%，在20個縣市中表現最佳，蟬連冠軍，臺南市、苗栗縣失業率均為4.1%殿底。（黃悅嬌報導）受到金融海嘯衝擊，國內失業率在民國97年走高至4.14%，98年攀升至波段高峰5.85%，此後逐年緩降，100年時回落至5%以下，隨著景氣復甦走穩，就業機會增加，103年失業率終於跌破4%，降至3.96%，創7年新低。96年時失業率則為3.91%。若按縣市別觀察，根據主計總處統計，臺灣地區不含金馬在內的20個縣市失業率在3.7%至4.1%之間。主計總處副處長羅怡玲表示，嘉義市因觀光產業帶動服務業就業機會增加，失業率3.7%全國最佳。『102年他也最低，主要是嘉義市受惠服務業就業人數增加，失業率相對較低。』至於苗栗縣及臺南市103年失業率均為4.1%，在20個縣市中殿底。官員說明，臺南市因升格為直轄市，成為人口移入地區，雖然工作機會增，102年失業人數也減少，但因近年來移入人數較多，失業率降幅較小；苗栗縣也因為產業提供的就業機會增加數相對較少，因此失業率降幅也不大。（攝影：黃悅嬌）
2015年01月21日-20:35-103年嘉義市失業率3.7%蟬連全國最佳-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150121/20356404050.html-行政院主計總處公佈103平均失業率3.96%，嘉義市失業率3.7%，在20個縣市中表現最佳，蟬連冠軍，臺南市、苗栗縣失業率均為4.1%殿底。（黃悅嬌報導）受到金融海嘯衝擊，國內失業率在民國97年走高至4.14%，98年攀升至波段高峰5.85%，此後逐年緩降，100年時回落至5%以下，隨著景氣復甦走穩，就業機會增加，103年失業率終於跌破4%，降至3.96%，創7年新低。96年時失業率則為3.91%。若按縣市別觀察，根據主計總處統計，臺灣地區不含金馬在內的20個縣市失業率在3.7%至4.1%之間。主計總處副處長羅怡玲表示，嘉義市因觀光產業帶動服務業就業機會增加，失業率3.7%全國最佳。『102年他也最低，主要是嘉義市受惠服務業就業人數增加，失業率相對較低。』至於苗栗縣及臺南市103年失業率均為4.1%，在20個縣市中殿底。官員說明，臺南市因升格為直轄市，成為人口移入地區，雖然工作機會增，102年失業人數也減少，但因近年來移入人數較多，失業率降幅較小；苗栗縣也因為產業提供的就業機會增加數相對較少，因此失業率降幅也不大。（攝影：黃悅嬌）
2015年01月21日-19:05-IMF:印度明年經濟成長將超越中國-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150121/19056403761.html-根據「國際貨幣基金」IMF最新的評估報告顯示，到明年，印度經濟成長將超越中國，成為全球經濟成長最快的一國。多位經濟學家認為，中國經濟在今年與明年都會持續減緩，而印度則受惠於低油價及政策改革，經濟表現亮眼。「國際貨幣基金」評估，印度經濟在2016年將成長百分之 6.5，而中國大概只有百分之6.3。報告中指出，「北京」當局在推動必要的架構改革時，將會容許經濟緩慢成長；而印度則是全力躍進。這個月稍早，「世界銀行」也提出類似的預估，不過，世銀的經濟專家認為，中國與印度在2016年的經濟成長都是百分之7，而印度要到2017年才會微幅超越中國。(圖片取材自網路)
2015年01月21日-19:05-103年失業率3.96%近7年最低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150121/19056403760.html-行政院主計總處公佈103年12月失業率為3.79％，創14年同月最低，較上月略降0.10個百分點；全年平均失業率3.96％，則為近7年來最低水準，為97年以來首度降至4%以下。103年平均失業週數為25.9週，較102年縮短0.3週。（黃悅嬌報導）行政院主計總處副處長羅怡玲表示，去(103)年12月就業人數為1，115萬1千人，較上月增加1萬4千人，失業人數43萬9千人，比上月減少1萬2千人。103年平均就業人數為1，107萬9千人，較102年增加11萬2千人，其中大專及以上程度占全體就業者比率為47.66％，呈逐年增加，比102年增加1.34個百分點；103年平均失業人數為45萬7千人，較102年減少2萬1千人，其中因工作場所業務緊縮或歇業而失業者與初次尋職失業者分別減少1萬1千人與7千人，因季節性或臨時性工作結束而失業者也減少2千人。經濟回溫，工作機會增加，全年失業率降至3.96%，創近7年最低水準，比102年下降0.22個百分點。103年平均失業週數為25.9週，較102年縮短0.3週。『經濟穩健回溫，就業人數增加，勞參率連五升，就業狀況續成長，就業市場穩定，失業率在暑期季節性影響後逐月降，本月失業率3.79％，創近十四年同月最低水準，失業狀況持續改善。』由於農曆年即將到來批發零售等臨時性工作機會增加，主計總處指出，依據往年經驗1月2月失業率可望再降。（攝影：黃悅嬌）
2015年01月21日-17:05-103年前11月薪資平均47,377元創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150121/17056403415.html-行政院主計總處公佈103年1至11月經常性薪資平均為38，161元，為歷年同期最高，非經常性薪資為9，216元，較102年同期增加13.74％，兩者合計後，1至11月薪資平均為47，377元，為歷年同期最高，較102年同期增加3.89％。根據主計總處統計資料，去（103）年1至11月經常性薪資平均為38，161元，創歷年同期最高，較102年同期增加1.76％，也是為90年至今同期間最高增幅；非經常性薪資（含年初發放的年終獎金、績效獎金及加班費等）為9，216元，較102年同期增加13.74％，主要是受到景氣穩健回溫，103年初廠商增加發放年終及績效獎金影響所致；兩者合計後，1至11月薪資平均為47，377元，為歷年同期最高，較102年同期增加3.89％；若扣除同期間消費者物價指數上漲1.26％後，103年前11個月實質薪資平均為45，550元，較102年同期增加2.60％，其中實質經常性薪資為36，690元，也較102年同期增加0.50％。（資料照片）
2015年01月21日-16:50-103年失業率3.96%馬任內首度跌破4%以下-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150121/16506403379.html-行政院主計總處今天公佈103年12月失業率為3.79%，創近14年同月最低，較上月下降0.10個百分點；103年平均失業率為3.96％，較102年下降0.22個百分點，失業率創近7年來最低，自96年以來首度全年失業率降至4%以下。行政院主計總處統計顯示，103年12月就業人數為1，115萬1千人，較上月增加1萬4千人；失業人數為43萬9千人，較上月減少1萬2千人，12月失業率為3.79%，較上月下降0.10個百分點，較102年同月也降0.29個百分點；經調整季節變動因素後失業率為3.84%。去(103)年平均失業人數為45萬7千人，較102年減少4.46%，全年平均失業率為3.96％，創近7年來最低，較102年下降0.22個百分點，這也是馬總統上任以來，全年失業率首度跌破4%。（資料照片）
2015年01月21日-15:05-投資人期待歐洲央行寬鬆政策美股收小紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150121/15056403165.html-歐洲央行可望推出寬鬆政策，帶動美股上漲，三大指數收盤小漲。美股已經連續三個交易日收高。道瓊指數上漲39點，成為17554點，漲幅0.22%。納斯達克指數上漲12點，成為4667點，漲幅0.27%。標準普爾500指數上漲9點，成為2032點，漲幅0.47%。費城半導體指數上漲7點，成為678點，漲幅1.13%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲107點，收在6728點。德國法蘭克福DAX指數上漲42點，成為10299點。法國證券商公會CAC 40指數上漲38點，來到4484點。俄羅斯股市RTS指數上漲25點，成為782點。巴西股市Bovespa指數上漲1347點，收在49224點。
2015年01月21日-14:00-美股收小紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150121/14006403088.html-美股盤勢震盪，終場收小紅。市場預期歐洲央行今日公佈買債計劃。國際商業機器(IBM)業績欠佳，股價下跌，拖累大盤漲幅。道瓊指數漲39點，成為17554點。納斯達克指數漲12點，成為4667點。標準普爾500指數漲9點，成為2032點。
2015年01月21日-06:04-捍衛我國貿易利益周三向WTO告加拿大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150121/06046402559.html-經濟部國貿局今天(1/21)表示，今年國貿局除了加強對外貿易談判，且會對不合規定的反傾銷手段的國家提出抗議，並點名加拿大、印尼及土耳其等國。官員指出，特別是加拿大，對我國出口的鋼管、螺絲螺帽國焊接鋼管課徵反傾銷稅，我方最快今天就會向WTO提告。（馮建棨報導）經濟部國貿局表示，近年來許多國家為保護國內產業，而採取課徵反傾銷稅或防衛措施，而台灣就會因此受影響。經濟部長鄧振中表示，如果近年來貿易量持續下降，就要靠打國際訴訟手段來爭取。國貿局官員指出，加拿大、土耳其及印度都對台灣實施貿易保護手段，其中加拿大對我國鋼管課徵反傾銷稅，但這不符WTO規定，國貿局在周一開會後決定向WTO爭端解決機構提告，這也是我國首度獨自對加拿大政府提出告訴。經濟部長鄧振中說:『弄清楚如果對我們出口傷害很大的話，用盡一切手段去排除這個貿易障礙。剛才他們講說要到WTO提告，我知道到WTO提告是不容易的事情，這樣也讓世界上其他國家知道說，不要隨便騎到台灣頭上』據了解，2011年我國出口焊接碳鋼管到加拿大約1900萬美元，可是到了2013年只剩下500多萬，且螺絲、螺帽等鋼材也都受影響，因此國貿局才決定向WTO提告，而最快日內瓦時間周三就會提出申請。另外國貿局也指出，印尼對我國鍍鋅鋼管實施防衛措施，土耳其也對手機與壁紙展開防衛性調查，國貿局也都會在今年上半年提出反擊，但會針對各國情況不同而調整做法。
2015年01月21日-04:04-國貿局:今年出口成長目標將採主計處公告3.56%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150121/04046402396.html-經濟部國貿局今年首度改採主計總處公佈的出口成長目標3.56%，並每季調整公佈，希望能與國際經貿環境變化更貼近。據了解，過去經濟部國際貿易局每年都會公佈出口成長目標。而去年預估出口成長值有4.2%，但因「自由經濟示範區條例」持持無法通過，在加上東協國家經濟衰退比預期嚴重，截至去年底僅有2.75%，有1.45個百分點的落差。國貿局官員指出，今年會採取行政院主計總處，是因為主計處每季都會將國際經貿環境變化，並結合國內政策推動情形估算「出口成長率」，加上今年國貿局內部估算結果與主計總處相近，因此採用主計總處公佈的數據。
2015年01月21日-03:04-經濟部盼耗水費盡快通過且分澇旱收費-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150121/03046402306.html-有立委提出「旱季水價」，希望旱季有不同的收費標準，對此，經濟部表示，過去曾經評估過，但因影響層面大，目前社會對於調整水價沒有共識，因此可行方法就是開徵「耗水費」，讓每月用水量大於1000度用戶多付一些費用，過程一定不影響民生用水。（馮建棨報導）台灣水情不樂觀，主要水庫蓄水量持續探底，水利署官員就表示，供應台南高雄的南化水庫，頂多再撐100多天。經濟部希望「耗水費」能盡快上路，而「旱季水價」則因沒有共識、且影響範圍大，目前仍在研議中，短期內不會有結果。經濟部次長楊偉甫表示，目前規劃「耗水費」將在農曆年後送交行政院後進立法院審查，且盼能儘速通過。楊偉甫指出，因為耗水費已經多次與用水大戶溝通，目前已經有了共識，因此耗水費從「水費調整計畫」中獨立出來實施。至於有立委提出「旱季水價」，楊偉甫回應，目前有研究過，但過去跟水價調整方案綁在一起，目前水價調整方案還未通過，因此「旱季水價」有可能放進耗水費中，並以在豐水期與旱季作為區隔。楊偉甫說:『所以現在在水價調整方案還沒出來之前，我們有沒有可能放到耗水費裡面，再做一個旱季的區隔，我們會來檢討看看』楊偉甫指出，如果加徵耗水費，等於提升水價，盼以價制量，同時旱季必須更節約用水，因此「旱季水價」與「耗水費」的意義相同，希望讓所有用水者都能節約用水。（圖:水利署）
2015年01月20日-23:04-期貨結算效應台積電大立光領軍激勵台股收高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150120/23046401546.html-台股今受到重量級電子股表現亮眼的激勵，震盪走高。儘管面板二虎摜壓至跌停板，但是台指期今天結算，外資拉高現貨指數以結算期貨，促使大盤終場收高漲68點站上九千三，以9319點作收，成交量967億元，量價表現穩健。短線因技術面已偏多，大盤有機會再往上挑戰，不過，歐洲央行即將召開會議，提醒投資人留意歐美股市變化。（張佳琪報導）台股一早開盤市場氣氛就不錯，主要是因為重量級電子股早盤走勢強，鴻海不畏三創投資案變數呈現上漲，宏達電續強，股王大立光雖然沒能突破兩千六大關，但是股價穩健表態有利盤勢。台積電則是推升指數的指標股，買盤進駐拉抬股價，個股漲幅超過2%，挹助大盤多頭能量。非電子股則是食品、紡織、汽車類股漲勢最強，類股平均漲幅都超過1%。大盤收高上漲68點，以9319點作收，台指期拉高結算。萬寶投顧副總王榮旭表示，重量級電子股轉強，一旦再創新高，將帶動台股行情。王榮旭說：「台積電、大立光等重量級個股，因業績面的基本面不錯且股價逼近前高，是有機會創新高，如果它們再創新高，可望帶動市場買氣再進來一波」。不過，歐洲央行即將召開會議，全球靜待歐洲央行利率政策出爐，勢必牽動歐美股市，提醒投資人留意。（圖：證交所提供）
2015年01月20日-22:34-立委:郭董不處理奇力破產台銀不應放聯貸-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150120/22346401456.html-立委吳秉叡今天指出，群創投資奇力光電破產，積欠員工資遣費8000多萬元，違反「赤道原則」，為何台銀還要提供群創7、800億元聯貸？財政部應要求群創母公司鴻海老闆郭台銘處理。財政部長張盛和表示，本次聯貸是做為舉新還舊之用，他也會將立委意見轉達給台銀。立委吳秉叡在立法院財委會質詢時指出，2013年8月曾有銀行因群創讓奇力光電破產，不同意群創提出的200億至300億聯貸案，如今這個問題仍然沒解決，雖然利率已從1.8%提高至2.194%，但無擔保貸款是看企業的信用與社會責任，銀行貸款看得是鴻海這家大公司，鴻海不處理孫公司的問題，台銀不應該再同意借錢。財政部長張盛和說明，依據台銀的報告，群創是台灣第1大面板廠，全球第3大，可創造5000個工作，原來欠銀行團1080億元，這次是借款是「舉新還舊」，銀行可收回200多億，有關積欠力奇員工資遣費一事，將轉達台銀。張盛和說『聯貸800億是借新還舊，原來欠1080億，借800億來還這個，可收回280億，第二點有關奇力部份，我們會幫忙轉達。』（資料照片）
2015年01月20日-22:04-原油價格大跌日本央行物價上漲預期大幅放緩-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150120/22046401390.html-日本央行今天召開貨幣政策會議，會中決議維持現行的大規模貨幣寬鬆政策。不過會中將二○一五年度消費者物價指數的上漲預期，從百分之一點七，大幅下修到百分之一點零。調降的原因是由於國際原油價格急劇下跌，造成物價漲幅放緩。這也使得日本央行總裁「黑田東彥」希望能夠在二○一五年，讓日本達到百分之二的通脹目標，恐怕難以實現。不過日本央行認為，油價下跌的影響是暫時的，希望銀行能夠增加貸款，以協助日本央行加強「大規模貨幣寬鬆政策」的力道。另外，日本央行對日本國內經濟的現狀評估，連續十六個月保持不變，認為處於「溫和復甦」狀態。
2015年01月20日-22:04-財長：BOT應續推-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150120/22046401389.html-台灣高鐵、大巨蛋等重大BOT開發案引發爭議，財政部長張盛和表示，長期的財務評估是最大難處，大概只有上帝做得到。但BOT可創造政府、民間雙贏，應該繼續走下去，全世界都在推，只要把遊戲規則、契約訂好，就沒有爭議。（黃悅嬌報導）立委賴士葆關切部份重大BOT案，在改朝換代後似乎變成通通有錯，把BOT掐死了，非國家之福。財政部長張盛和表達認同，他指出，近十年來，政府推動1000多件民間參與公共建設，一年創造數兆元收入，以台北101大樓為例，一年有10億元進帳，京站每年有4億元，花園酒店與美麗信各5000萬，公共性較小較易成功。他認為，BOT應該繼續走下去，只要把遊戲規則、契約訂好，責任分擔清楚，應該就沒有爭議。他在受訪時進一步說明，BOT是好的，若有弊案，就抓出來，但這是另一件事，像學生作弊，不能因此不考試一樣，只要合約訂清楚，政黨輪替也無法推翻。『不過合約本身有他的法律效力，與換政黨無關，如果打官司的話是以合約為主，合約如果明訂，換政黨你說推翻合約不容易。』不過，張盛和坦言，BOT設定地上權開發案長達30年、50年，長期財務預估是最大難處，大概只有上帝做得到。（資料照片）
2015年01月20日-19:34-財長：國稅局中立不可能當打手-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150120/19346400967.html-台北市長柯文哲父親遭國稅局查稅引起軒然大波，財政部長張盛和今天表示，國稅局查稅有一致性，秉持行政中立，不可能當打手，絕對沒有大小眼。北區國稅局說明，本案已簽結，但依法不得透露個案內容。（黃悅嬌報導）財政部長張盛和表示，國稅局查稅不會有政治考量，數十年來如一日，過去他擔任國稅局局長十年半，扁政府八年、國民黨政府兩年半，從未接獲任何政治指示。國稅局行政中立，查稅有一致性標準，不可能當打手，沒有大小眼或顏色之別 。『有具體事證我們就查，查到逃漏就罰，沒有具體事證就簽結，國局不能當打手，我們如果沒事證一來舉就查，人人力不夠，當某些人打手不可以，。』對於外界質疑，國稅局只查柯P？不查連勝文？張盛和反駁「都在查，你怎麼知道沒查」，只是個案情況，他不能透露。國稅局查了這麼多檢舉案，若非當事人自己講出來，沒有人知道。在立委追問下，北區國稅局透露，柯P父親的檢舉案已經簽結，至於是否有涉及違反贈與稅法或其他違章情節涉及補稅處罰，依法國稅局有保密之責，無法對外透露。（資料照片）
2015年01月20日-19:04-中國經濟成長遲緩創24年來新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150120/19046400885.html-中國經濟成長減緩，創下24 年來的最疲軟紀錄。市場分析師指出，經濟增長放緩的趨勢仍在延續，今年經濟成長下修的壓力有增無減。根據中國國家統計局公佈的最新報告，中國2014年的經濟成長為百分之7.4，比2013年的分之7.7差，同時也是近24 年來最疲弱的一年。中國這個全球第二大經濟體，錯過了官方訂定的百分之7.5經濟成長目標，不過，仍比市場預估的百分之7.2成長率高。匯豐銀行亞洲經濟研究員「紐曼」表示，中國的經濟比原先預期的還要有彈性。雖然上一季的經濟成長只有百分之7.3，不如預期，但仍然是全球最快的，尤其是零售及工業生產在12月比前一年同期高出許多，因此市場也預期，中國經濟仍可達到今年設定的目標。不過，中國媒體報導，目前還不能排除經濟數據全面下滑、甚至惡化的可能性，或許當局會採取宏觀調控，加強管理。
2015年01月20日-18:34-國安基金護盤資訊當季揭露財政部保留-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150120/18346400773.html-立法院財委會今天排定審查國安基金設置及管理條例修正案，立委提案要求國安基金於護盤任務結束後當季，即須公告國安基金持股標的、買賣金額。財政部長張盛和持保留態度。財政部長張盛和在立法院財委會會前受訪時表示，國安基金進場護盤非屬常態，操作結束時間不易明確切斷，國安基金主要目的為援助股市，援助任務可能當季還沒結束，此外，國安基金成立十幾二十年來共進場五次，也未曾發生過弊端，依據現行規定，國安基金於執行安定任務結束後一個月內公佈執行過程及操作績效等情形，因此，他對立委提案持保留。張盛和說『怕當季也都還沒結束，是否還要進場或徹底退場不是很清楚一刀兩斷，我認為比較保守。』（資料照片）
2015年01月20日-18:04-財長：對台股審慎樂觀-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150120/18046400676.html-財政部長張盛和表示，國內外經濟情勢尚無重大變化，對於台股他仍審慎樂觀，正面看待。儘管IMF下修全球經濟成長預測，但張盛和認為，這代表IMF提出警告，希望各國不會太快升息，是好事。歐洲央行本週決策會議預料推出量化寬鬆措施，瑞士、丹麥央行相繼降息因應。對此國際變數對於國內股市影響如何？財政部長張盛和今天上午在立法院財政委會員會會前受訪時表示，國內產業獲利很好，外銷訂單也還不錯，國際上也沒有太大變化，IMF下修全球經濟成長預測，是警告大家不要那麼快升息，是好事，他對台股後市審慎樂觀。『目前國際國內沒什麼大變化，油價照樣跌，也差不多快落底，美元升值也差不多，國內經濟看起來還好，我是認為還是正面看待，對台股審慎樂觀。IMF警告大家不要那麼快升息，是好事。』（資料照片）
2015年01月20日-15:34-克魯曼:中國讓我害怕-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150120/15346400331.html-到香港參加「亞洲經濟論壇」的諾貝爾經濟學獎得主「克魯曼」表示，「中國讓他害怕」。不過克魯曼說，這倒不是因為害怕中國的經濟政策出錯，而是中國經濟調整幅度的問題。克魯曼並且批評，大陸方面缺乏可靠的經濟數據，因而使得外界很難追蹤中國的經濟進程。克魯曼並且指出，大陸與香港應該以經歷過歐債危機與金融危機的歐美國家為借鑑，避免陷入通縮陷阱。此外，克魯曼也指出，香港的財政狀況良好。不過倒是房價，已經呈現「瘋狂狀態」。他認為，應該是香港地方小，或是因為香港是金融中心，因而導致房價快速上揚。
2015年01月20日-14:04-科技類股帶動美股扭轉跌勢收小紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150120/14046400248.html-美股盤中震盪劇烈，道瓊指數一度下跌164點，尾盤在科技類股帶動下逆轉跌勢收小紅。道瓊工業指數上漲3點，收在17515點，漲幅0.02%。那斯達克指數上漲20點，收在4654點，漲幅0.44%。標普500指數上漲3點，收在2022點，漲幅0.16%。費城半導體指數上長6點，成為670點，漲幅1.01%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲34點，收在6620點。德國法蘭克福DAX指數上漲14點，成為10257點。法國證券商公會CAC 40指數上漲51點，來到4446點。俄羅斯股市RTS指數下跌10點，成為756點。巴西股市Bovespa指數上漲118點，收在47876點。
2015年01月20日-03:00-去年台灣外銷訂單創歷年新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150120/03006399353.html-經濟部統計處今天(1/20)公佈2014年12月份外銷訂單，金額為442.3億美金，為歷年單月次高，去年整年度外銷訂單金額為4728.1億美元，創下歷年新高。統計處表示，主要是受惠於國際手持行動裝置新品熱銷及筆電產品需求回溫，帶動組裝代工及相關產業接單暢旺。經濟部指出，2015年外銷訂單可望穩定成長。（馮建棨報導）經濟部統計處公佈2014年12月外銷訂單金額為442.3億美元，為歷年單月次高，年成長4.5%，經濟部統計處表示，資訊通信、電子產品及機械產品全年接單均為歷年單月新高。經濟部統計處長林麗貞說:『從去年下半年，因為國際大廠手持行動裝置的新品熱銷，還有筆電需求回溫，所以帶動組裝代工及相關產業的供應鏈的接單暢旺，所以資訊通訊產品，從去年下半年以來就是逐月在成長，12月份創下新高』林麗貞指出，12月份的資訊通信產品創下137.8億美元的單月新高，年增14.7%；不過受到國際原油價格下跌，也讓我國橡膠及石化業受影響，12月份接單年減3.1%及15%。統計處指出，2014全年來自美國、歐洲、中國大陸及香港、東協六國的訂單也創下新高，不過我國出口到日本的訂單卻呈現衰退，林麗貞表示，這是連續四個月負成長，主要是因為部分廠商退出市場，讓我國過去接單代工的公司也受波擊，總計訂單減少29.8億美元。統計處指出，受惠於國際手持行動裝置新品熱銷及筆電產品需求回溫，甚至創下歷年單月新高。因此展望今年，行動與穿戴裝置持續推出新產品，且新興國家對中低價位的行動裝置需求持續熱絡，加上4G與物聯網發展，都有助於我國外銷成長。（圖:經濟部統計處）
2015年01月20日-02:00-美元轉強台幣收貶1.44角-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150120/02006399245.html-國際美元走強，台北外匯市場新台幣兌美元匯率隨亞幣同步走弱，午後貶值幅度擴大至1角以上，回測31.600價位，終場以31.696元作收，貶1.44角，兩大外匯經紀公司合計成交金額擴大到13.61億美元。台北外匯市場新台幣兌美元今天以31.580元開盤，小貶2.8分，早盤在平盤下方狹幅整理，午盤開始，貶幅擴大，新台幣貶破31.600，尾盤央行助貶，終場以全日最低價31.696元收盤，貶值1.44角。匯市交易員表示，歐洲央行決策會議前夕，資金迴流美元資產，美元走強，日圓貶破118，韓元連動走貶，新台幣跟隨亞幣走弱，前波資金流入日圓避險帶動亞幣升值趨勢暫告一段落。
2015年01月20日-00:30-經濟部：2014外銷訂單破4728億創歷年最高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150120/00306398923.html-經濟部統計處今天(1/20)公佈2014年12月份外銷訂單，金額為442.3億美金，為歷年單月次高，較11月增加7.2億美金，與去年同期比較，年增率4.5%。另外去年整年度外銷訂單金額為4728.1億美元，創下歷年新高，比上一年度增加298.9億美元。統計處指出，去年下半年受惠於國際手持行動裝置新品熱銷及筆電產品需求回溫，帶動組裝代工及相關產業供應列接單暢旺，讓資通訊產品接單逐漸回溫，到12月再創歷年新高。展望今年，由於行動與穿戴裝置持續推出新產品，且新興國家對中低價位的行動裝置需求持續熱絡，加上4G與物聯網持續發展，都有助於我國外銷持續成長。（圖:馮建棨攝）
2015年01月19日-23:35-台股收盤漲77點收9251點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150119/23356398774.html-美股休市，台股趁機反彈，亞洲其他市場多數也走高。由於股王大立光強勢大漲超過5%，鴻海也反彈1%帶領鴻家軍走穩，DRAM族群表現也不錯，電子股成功穩盤。搭配非電子股的塑膠、紡織、鋼鐵、營建等類股聯袂走高，大盤終場上漲77點，以9251點作收，指數再度收復短期均線，成交量865億元。（張佳琪報導）台股早盤反彈，開盤DRAM股表現強，宏達電也因為外資巴克萊看好一早漲幅就超過1%。鴻海的走勢最受到矚目，因三創投資案與台北市政府槓上，加上新入主的亞太電信認列鉅額資產減損，雙利空罩頂，股價早盤續跌，但盤中買單逢低進場，股價震盪走高漲幅達1%，鴻家軍同受鼓舞。股王大立光中場過後急拉出現5%的漲幅，抵銷台積電弱勢的衝擊。非電子股漲多跌少，其中又以塑膠類股漲幅1.6%反彈力道最強。大盤終場上漲77點，收在9251點又站回短期均線以上。財子學堂投資部副總林成蔭表示，接下來一週，市場聚焦歐洲央行會議是否再祭出QE，以及即將進行的希臘大選結果。林成蔭說：「包括ECB會議、希臘國會大選效應，我覺得短期內可能大家會保守一點」。最近三個交易日大盤量價結構不理想，連續兩天反彈量能無法回升到千億元，將造成短期均量出現下彎，短線大盤有必要先補量。（圖：證交所提供）
2015年01月19日-21:30-IMF調降今明兩年經濟成長預測-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150119/21306398479.html-國際貨幣基金會調降今明兩年的全球經濟成長預測，認為主要經濟體的疲弱，將抵銷油價下跌帶來的好處。國際貨幣基金會把今年和明年的全球經濟成長預估值，分別調降了0.3個百分點，預測，今年會有百分之3.5，明年百分之3.7。調降之後，今年和明年的經濟成長仍然會優於去年的百分之3.3。
2015年01月19日-18:40-IEK預測2015年製造業產值將成長2.93%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150119/18406397937.html-工研院產業經濟與趨勢研究中心(IEK)今天上修2014年製造業產值至3.97%，較上次增加0.71個百分點。IEK指出，其中金屬機電業因車商力拼換車潮而加碼促銷，帶動國內機械設備、汽車及零組件業，因此產值成長率上修1.8個百分點。IEK表示，預期2015年國內景氣將持續改善，且「台灣製造業採購經理人指數」(PMI)未來一年營運狀況「維持擴張」，廠商普遍樂觀。IEK預測，今年國際經濟將較去年微幅成長，但仍有許多經濟不確定性因素，預測今年製造業年增率為2.93%，較上次預測上修0.07個百分點，產值可達19.55兆元。
2015年01月19日-16:05-沙烏地說承受得起低油價至少可以撐八年-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150119/16056397498.html-油價跌不停，許多產油國家財政岌岌可危，全球最大石油輸出國沙烏地阿拉伯則說，在油價這麼低的狀況下，它至少還可以撐八年。（夏明珠報導）沙烏地阿拉伯一個石油專家透露，沙烏地的能源政策，依然是捍衛市場佔有率優先。他說，唯有放任油價儘可能的跌，才能淘汰掉邊緣的競爭者。沙烏地是油國組織最大產油國，這波油價猛跌，在它的堅持下，OPEC硬是撐著不減產。專家說，沙烏地有巨大的外匯儲備作後盾，可以承受得起低油價，沙國目前也正在緊縮政府支出，為長期抗戰做準備。從去年六月至今，國際油價已經超過腰斬，油價暴跌的主因，與美國頁岩油產量大增，破壞供需平衡，脫不了關係，全球經濟減緩，讓供應過剩的問題更加惡化，美元升值，也對油價形成壓抑作用，星期一在沙烏地再次重申決不減產之後，油價續跌，針對OPEC以外產油國有意減產拉抬油價，沙烏地石油部長說，它們盡管減產，沙烏地不會跟進。
2015年01月19日-15:05-布倫特期油失守49美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150119/15056397423.html-國際油價下跌。倫敦布倫特期油每桶跌穿49美元，紐約期油也跌超過1美元，受到全球經濟前景低迷，以及伊拉克上月原油每日產量創新高影響。布倫特期油收市報每桶48.84美元，跌1.33美元。
2015年01月19日-15:05-美股休市歐股主要指數收紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150119/15056397422.html-美國股市1/19(一)馬丁路德金恩日休市。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲35點，收在6585點。德國法蘭克福DAX指數上漲74點，成為10242點。法國證券商公會CAC 40指數上漲15點，來到4394點。俄羅斯股市RTS指數下跌3點，成為766點。巴西股市Bovespa指數下跌1258點，收在47758點。
2015年01月19日-02:35-資金匯入新台幣收升9.3分-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150119/02356396442.html-台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天盤中走揚逾1角，升破31.500價位，終場升幅收斂，以31.552收盤，升9.3分，兩大外匯經紀公司合計成交金額10.45億美元。匯銀主管表示，油價低檔，為解決歐洲通縮疑慮，歐洲央行預料在本週四決策會議擴大寬鬆力道，成為影響本週國際金融市場的重要變數。今天除了人民幣以外，其他主要亞幣普遍偏升，歐元貶破1.16價位後略作反彈，由於近來金融市場風險升高，資金避險需求迴流亞洲，台北外匯市場新台幣兌美元匯率在外資匯入下，盤中升值幅度較為明顯。新台幣兌美元今天以31.680元開盤，盤中最大升值1.75角，升抵31.470元價位，最低31.689元，貶4.4分。終場以31.552元作收，升值9.3分，成交金額10.45億美元。
2015年01月19日-01:35-上週外資賣超台股159億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150119/01356396238.html-根據台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超159.17億元，外資持有股票占全體上市股票市場38.12%，較1月9日減少619.75億元。台灣證券交易所統計，外資上週在集中市場累計賣超159.17億元，另外，統計自104年年初至1月16日止，外資累計賣超335.39億元。外資總持有股票市值為9.96兆，占全體上市股票市值的38.12%，較1月9日的10.26兆減少619.75億元。上週外資買超最多前3名依序為日月光、中纖、金像電，賣超最多依序為開發金、聯電、華亞科。（圖：台灣證券交易所提供）
2015年01月18日-23:05-陸股重挫台股開高走低收小紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150118/23056395726.html-台北股市今天開高走低，受到陸股港股重挫影響，投資人追價意願不足，終場以9174點作收，上漲35點，成交金額890億元。（黃悅嬌報導）上週五美股三大指數大漲逾1%作收，激勵週一台股回穩，盤初大漲逾百點，上探9247。不過，隨著陸港股開盤重挫，大盤漲幅明顯受到壓抑，市場追價意願不足，觀望氣氛轉濃，中小型股票普遍下跌，僅少數大型權值股獲得青睞，友達群創等面板族群表現相對強勁，台塑四寶則在油價止跌回升下強彈，領軍塑化類股反攻，成為撐盤收紅要角，相對之下，航運運輸類股賣壓沉重。萬寶投顧副總經理王榮旭表示，受到美國企業財報陸續公佈及歐洲央行政策會議在即等因素影響，市場心態偏向保守。『可能與市場心態保守有關，在內資部，在財報變數及國際金融市場動盪情況下，不願進場，甚至資金有抽出情況。』台股開高走低，終場以上漲35點、9174點作收，成交金額890億元。（圖：台灣證券交易所提供）
2015年01月16日-17:04-穆迪調降俄羅斯債信評等離垃圾只差一級-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150116/17046391343.html-國際債信評等機構（穆迪）調降俄羅斯政府債的投資等級，現在，它距離垃圾債，只有一步之遙。受到歐美國家制裁以及油價大跌的影響，俄羅斯經濟與財政狀況嚴重惡化，它已經被好幾家信評機構，調降債信等級。從去年上半年至今，俄羅斯盧布貶值幅度，已經接近腰斬。星期五，穆迪把俄羅斯政府債的等級調降到Baa3，這投資等級中的最低一級，再降它就會被打入垃圾債。標準普爾公司預定這個月底檢討對俄羅斯政府債的評等，許多人預測它可能會把俄羅斯政府債降級為垃圾債，這將是十年來首見。
2015年01月16日-17:04-瑞士央行：市場對央行放棄匯率上限反應過大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150116/17046391341.html-瑞士央行總裁喬丹表示，市場對央行放棄瑞士法郎兌歐元上限的反應過大。他指，已預計這次的行動或會造成影響，市場也可能需要一段時間去尋找平衡點，但認為匯率過度波動。喬丹說，央行在過去幾天已意識到，隨著瑞士與歐洲央行的貨幣政策背馳日益加劇，瑞士央行將不能繼續實行匯率上限，否則將失去控制長期貨幣政策的能力。他指出，匯率限制本身是一個暫時性的非常規措施，最終都會放棄，又強調這次的行動，是不能在公佈前去改變政策溝通。瑞士央行日前出乎意料宣佈取消實施超過3年1歐元兌1.2瑞郎的兌換上限，並大幅降息一碼，這個決定讓外匯市場大幅波動，歐元兌瑞郎在公佈後就創下歷來最大跌幅，急跌30%。
2015年01月16日-01:04-避險資金回亞洲新台幣收升1.41角-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150116/01046389983.html-受到瑞士央行無預警宣佈棄守匯率上限影響，瑞郎急升，避險資金流向亞洲市場，美元走弱，台北外匯市場新台幣兌美元今天盤中大升逾2角，終場以31.645作收，升值1.41角，兩大外匯經紀公司合計成交值11.84億美元。（黃悅嬌報導）瑞士央行預期歐洲央行下週將推出全面性的量化寬鬆（QE）政策，大量的歐元流竄，勢將大幅抑低歐元，繼續捍衛匯率底線代價太高，宣佈與歐元脫鉤，棄守每一歐元兌1.20瑞郎的匯率底線。瑞士央行的意外之舉，引發國際匯市震盪，瑞郎兌美元、兌歐元飆升，國際美元回軟，導致避險資金流向亞洲市場，日圓兌美元匯率數度升破116元價位，台北外匯市場新台幣兌美元匯率早盤以31.786元平盤開出，盤中勁揚逾2角，升破31.600價位，最高來到31.540，勁揚2.46角，尾盤央行作價，升幅縮小，終場以31.634收盤，升值1.41角。兩大外匯經紀公司合計成交金額11.84億美元。匯銀主管表示，瑞士央行棄守匯率底線，攪亂國際匯市，由於恐慌指數升高，週五亞幣偏強，近期市場一路作多美元，如今面臨歐洲QE上膛、油價持續下跌等變數，投資人可能先獲利了結，退場觀望，資金迴流美元資產的速度變慢。
2015年01月16日-00:04-台股收盤小跌仰仗台積電大立光撐盤-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150116/00046389749.html-台積電、大立光法說會報喜，兩檔個股今天股價反應利多表現亮眼，又以台積電超過4%的漲幅最是突出。由於國際股市動盪，多數個股仍受衝擊，造成台股終場收黑，指數下跌26點收在9138點，跌破月線，成交量1142億元。分析師表示，台積電、大立光的業績展望理想並不代表其他電子大廠也是如此，短線仍須密切留意企業財報與法說會消息。（張佳琪報導）歐美股市走勢弱，台股還能勉力抗跌小跌作收，主要是因為台積電、大立光兩檔重量級龍頭股表現搶眼撐住大盤。尤其是台積電，先前外資狂賣，結果台積電的財報以及發佈的營運展望好得沒話說，直接打臉外資，資金回補促使台積電一早大漲開出，股價一度來到140元價位。終場台積電漲幅超過4%。大立光財報也優於法人預期，股價全場高檔震盪，終場上漲1%。財子學堂投資部副總林成蔭表示，後續公佈財報和展望的電子大廠成績還能不能這麼好，仍待觀察。林成蔭說：「所以它們好是否代表其他家都會好，我覺得要再探討。有可能也它們好是因為它們的強大吸引業界的訂單和客戶。」。大盤失守月線，短線必須盡速站回月線以上，否則從週線、日線變化來看，大盤可能進入整理期。（圖：證交所提供）
2015年01月16日-00:04-央行外匯局長顏輝煌升任-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150116/00046389748.html-中央銀行外匯局局長林孫源屆齡退休，所遺外匯局局長職務，經央行常務理事會決議，由外匯局副局長顏輝煌升任，自今(16)日生效。央行發布人事令，中央銀行外匯局局長林孫源今(16)日屆齡退休，由副局長顏輝煌升任，並從今天起生效。央行表示，顏輝煌自國立政治大學銀行學系畢業，66年中央銀行行員乙等特考及格，歷任政治大學銀行學系助教、央行外匯局辦事員、科長、襄理、駐倫敦代表辦事處副主任、駐紐約代表辦事處副主任、主任、外匯局副局長等職，資歷完備，勇於任事，並熟稔國際金融業務。（資料照片）
2015年01月15日-21:34-1月國民經濟信心樂觀創22月新高？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150115/21346389274.html-國泰金控發布今年1月國民經濟信心調查顯示，由於基本面穩定，加上油價下跌助益，民眾景氣展望樂觀，創22個月以來新高。（黃悅嬌報導）國泰金控經研處發布1月國民經濟信心調查指出，去(103)年12月起國內政治不確定性結束，美國去年第3季的成長率達5%，復甦動能強勁，外部景氣支撐之下，國內景氣仍維持展望穩定的綠燈。基本面穩定且油價續跌可望提振民眾消費力，民眾對於未來景氣展望創近22個月新高。油價的急遽下跌，也讓民眾的通膨壓力減緩，本月通膨展望續創調查以來新低。而隨著物價改善，且多數企業有調薪計畫，民眾薪資展望創調查以來新高，消費意願也有明顯好轉。在股市投資方面，大戶條款確定緩徵3年，美股仍續創歷史新高，陸股持續揚升，年假後雖略有希臘退歐元區的不確定因素干擾，然而台股仍震盪緩步偏上。本月民眾股市樂觀指數明顯彈升，來到近4個月新高，民眾風險偏好也轉趨正面。對於台股指數，過半數數比例民眾 (52.7%)認為6月底前區間會落在8500-9500之間，認為台股指數有機會站上萬點的民眾僅 2%。
2015年01月15日-21:04-台幣早盤勁揚逾2角-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150115/21046389201.html-台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以31.786元平盤開出，受到瑞士央行無預警棄守匯率上限，瑞郎急升，衝擊國際匯市，今天在亞幣升值帶動效應下，新台幣早盤一度勁揚超過2角，升破31.600價位。瑞士央行預期歐洲央行下週將推出QE，歐元大幅貶值態勢難免，結束近3年緊釘歐元的貨幣政策，宣佈棄守一歐元兌1.20瑞郎匯率底線，瑞郎兌美元一度飆漲3成4，歐元兌瑞郎則重貶近3成。國際匯市震盪，避險資金流向亞洲市場，日圓兌美元早盤數度升破116價位，韓元則在走升後回到平盤附近整理，新台幣早盤從31.786元平盤開出後，向上走揚，突破31.700、31.600關卡，盤中一度大升超過2角。
2015年01月15日-20:34-1月國民經濟信心樂觀創22月新高？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150115/20346389161.html-國泰金控發布今年1月國民經濟信心調查顯示，由於基本面穩定，加上油價下跌助益，民眾景氣展望樂觀，創22個月以來新高。（黃悅嬌報導）國泰金控經研處發布1月國民經濟信心調查指出，去(103)年12月起國內政治不確定性結束，美國去年第3季的成長率達5%，復甦動能強勁，外部景氣支撐之下，國內景氣仍維持展望穩定的綠燈。基本面穩定且油價續跌可望提振民眾消費力，民眾對於未來景氣展望創近22個月新高。油價的急遽下跌，也讓民眾的通膨壓力減緩，本月通膨展望續創調查以來新低。而隨著物價改善，且多數企業有調薪計畫，民眾薪資展望創調查以來新高，消費意願也有明顯好轉。在股市投資方面，大戶條款確定緩徵3年，美股仍續創歷史新高，陸股持續揚升，年假後雖略有希臘退歐元區的不確定因素干擾，然而台股仍震盪緩步偏上。本月民眾股市樂觀指數明顯彈升，來到近4個月新高，民眾風險偏好也轉趨正面。對於台股指數，過半數數比例民眾 (52.7%)認為6月底前區間會落在8500-9500之間，認為台股指數有機會站上萬點的民眾僅 2%。
2015年01月15日-18:04-瑞士央行取消匯率限制瑞朗升值30%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150115/18046388712.html-在瑞士央行宣佈，取消瑞士法朗兌歐元的匯率限制之後，瑞朗大漲，升值幅度一度達百分之30 ；瑞士企業指稱，瑞士央行這項決定形同是海嘯襲擊瑞士經濟。(謝佐人報導)瑞士央行表示，當局從2011年實施的兌換歐元匯率限制已不再適用，因此取消；同時，還調降主要利率，從百分之負0.25降到百分之負0.75。這大幅提高了銀行存款大戶為持有瑞朗而支付的費用。「國際貨幣基金」總裁「拉嘉德」表示，她對瑞士央行的決定有一點訝異。她說，瑞士央行總裁沒有跟她聯絡，她希望瑞士央行至少能事先與其他央行總裁溝通一下。在瑞士央行宣佈匯率及降息等措施後，瑞士股匯市震盪，瑞朗兌歐元匯率從一歐元兌1.2 瑞朗，飆升到ㄧ歐元兌0.8052瑞朗，升值幅度達百分之32.9 ，不過，隨後拉回到一歐元兌1.04瑞朗。另外，股市也一路下跌，投資人紛紛拋售，轉購黃金及德國債券，做為安全避險港灣，因而導致瑞士股市終場大跌百分之9。多數投資人認為，瑞朗大幅升值將重創瑞士出口商，瑞士手錶廠商Swatch的股價也大跌百分之 15。Swatch執行長「海耶克」說，央行的決定有如海嘯，襲擊瑞士經濟。一名貿易商也說，這項突然的決定等於是對出口貿易的大屠殺。投資顧問估計，瑞士出口貿易將減少50億瑞朗，約合新台幣1584億元；相當於瑞士經濟產能的百分之0.7。(中廣記者謝佐人在台北報導)(瑞朗照片取材自網路)
2015年01月15日-14:04-諸多利空衝擊美股全面收黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150115/14046388333.html-銀行財報表現不佳、油價大起大落、瑞士央行意外取消匯率限制，衝擊美股全面收黑。美國股市已經連續五個交易日下跌，道瓊工業指數早盤一度上漲90點，但收盤下跌超過100點。道瓊工業指數下跌106點，收在17320點，跌幅0.61%。那斯達克指數下跌68點，收在4570點，跌幅1.48%。標普500指數下跌18點，收在1992點，跌幅0.92%。費城半導體指數下跌5點，成為656點，跌幅0.78%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲110點，收在6498點。德國法蘭克福DAX指數上漲215點，成為10032點。法國證券商公會CAC 40指數上漲99點，來到4323點。俄羅斯股市RTS指數上漲19點，成為762點。巴西股市Bovespa指數上漲380點，收在48026點。
2015年01月15日-08:59-行政院核定205兵工廠遷廠計畫高市府：將轉型為國際金融商貿-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150115/08596387988.html-經過15年的努力，行政院總算核定國防部第205兵工廠遷廠計畫，高雄市長陳菊對此表示，遷廠困難重重，但，為了地方發展，僅管財政拮据，需自行負擔財源的前提下，市府仍願意勇於承擔，促成高雄轉型。陳菊表示，205兵工廠搬遷延宕已久，在中央口頭宣示國防部第205兵工廠整廠搬遷的15年之後，行政院終於核定高雄市政府所提報的遷廠計畫，市府同意國防部「先建後拆、委託代建」的合作原則，並負擔新建營區經費，預估四年內開始進行搬遷工程，205兵工廠現址將轉型為國際金融商貿，成為亞洲新灣區第二階段旗艦計畫，吸引企業總部進駐。佔地57公頃的205兵工廠位在高雄市前鎮區，也是市府規劃的亞洲新灣區海空雙港中心，鄰近夢時代、高雄展覽館以及剛剛完工啟用不久的市立圖書館總館和水岸輕軌，高雄市政府認為，205兵工廠現址已經不適合具有危險性的武器生產使用。
2015年01月15日-06:00-經濟部:工廠管理法須修納入區外管線-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150115/06006387653.html-(配高市府反管線)高雄市政府以石化管線不能就地合法為由，反對行政院通過工廠管理輔導法修正草案，經濟部今天(1/15)表示，石化專區恐無法在短期內完成設置，且在全數管線遷移前，經濟部希望各界支持修法將廠區外地下管線全數納管。經濟部工業局副局長連錦漳表示，現有的地下工業管線為過去依照相關規定申設，既然已是既存管線，「就沒有就地合法或不合法問題」。連錦漳指出，如果在沒有完整配套措施情況停用地下管線，轉以「槽車」來運輸石化原料，這就像「不定時炸彈」在滿街跑跑，相較之下石化管線安全性較高。連錦漳說:『所以這東西沒有所謂就地合法不合法的問題，只有所謂要不要讓他更安全的問題。我短期作完，我中期要將法律的漏洞補正，避免有空窗期，因為很多事情必須要有法令去管，不是用行政命令可以處理』
2015年01月15日-03:30-好厲害！台積電今年成長將超越整體晶圓代工業-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150115/03306387238.html-台積電去年大豐收，台積電共同執行長劉德音在法說會中表示，台積電去年確實是成長強勁的一年，今年第一季也看好。劉德音預估，今年全年全球半導體業產值應可成長5%，晶圓代工業的產值約成長12%，台積電今年的業績成長則會高於整體晶圓代工業產值數個百分點。（張佳琪報導）台積電去年營收表現超級讚，台積電共同執行長劉德音在法說會中也對去年的強勁成長感到滿意。有鑑於最近市場需求健康，劉德音看好第一季表現。劉德音說：「去年第一季是高基期，但我們預估今年第一季是好的第一季，同樣地又表現得比季節性來得強」。劉德音預估，今年全年半導體業產值應可成長5%，晶圓代工業的產值大約成長12%，台積電今年業績成長幅度會高於整體晶圓代工業。劉德音說：「晶圓代工業今年產值成長12%，台積電今年的成長可以超過晶圓代工業數個百分點」。各界關注台積電10奈米製程的進度，劉德音說，產品可望在2017年量產挹注台積電的獲利。
2015年01月15日-03:30-工業局:祭優惠引台資迴流創近四萬就業機會-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150115/03306387237.html-經濟部工業局副局長連錦漳今天(1/15)表示，截至去年底「台商回台投資方案」一共有65件申請，一共投資2411億元，增加國內約3.9萬個工作機會。連錦漳表示，其中最大的投資案是日月光，共要投資800億元，分別在高雄、中壢設廠，據了解目前投入超過300億元；而投資第二大多的是大立光也預計投資160億元新台幣。連錦漳指出，台商回台投資，必須符合「國際行銷自有品牌」、「國際供應鏈」、「產品具高附加價值」與「跨國企業在台設立總部或營運總部」四項條件必須符合其中一項，且投資案必須在三年內完成，才會協助尋找土地或給予租金優惠。
2015年01月15日-03:00-台新金聲請彰銀假處份遭駁財部：尊重法院裁定-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150115/03006387150.html-台北地方法院駁回台新金聲請對彰銀改選結果假處份案，財政部次長吳當傑表示尊重法院裁定。去年彰銀董事會改選，泛公股大勝，取得彰銀主導權，大股東台新金認為財政部違反2005年函令，造成台新金重大損失，對此改選結果向台北地方法院聲請假處分，要求公股指派董事不得就任，不得依公司法進行董事登記，其中三席董事須依台新金指定改派，相關聲請今遭法院駁回。財政部次長吳當傑今晚低調表示，尊重法院裁定，雖然依法台新金仍可提出抗告，但法院今天駁回假處份聲請，可讓彰銀在新組成的董事會之下穩定運作。主要訴訟案仍在進行中，財政部也會以平常心面對並尊重司法程序。吳當傑說『我們尊重法院的定，至少假處份被駁回裁定，現階段可讓彰銀董事會運作，確定可讓選後的程序運作，對彰銀經營有他穩定作用。』（資料照片）
2015年01月15日-02:30-IEK:物聯網發展現雛形家庭汽車便生活-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150115/02306387103.html-工研院產業經濟與趨勢研究中心(IEK)表示，今年物聯網(IoT)的發展較過去幾年更具體，突破過去點對點的連結，轉成模組化的運作模式，將可提升生活舒適度。工研院指出，另外在汽車方面，也能透過穿戴裝置，讓汽車了解駕駛的狀況，並適時提醒駕駛，確保行車安全。（馮建棨報導）美國消費性電子商品展(CES)，各場商端出最新研發產品來吸引民眾目光。工研院產業經濟與趨勢研究中心(IEK)組長紀昭吟表示，今年CES仍然以物聯網(IoT)為核心，且實際應用大幅增加，有別於過去單點的互動，發展成有系統的模式。紀昭吟指出，過去物聯網在汽車上運用僅限於車內系統整合，但今年有出現汽車系統透過「智慧眼鏡」，分析駕駛的視線與精神狀況，甚至有疲勞提醒，確保行車安全。另外在家庭方面，物聯網也有別於過去手機與單向物品的互動，進化成模組化的運用。紀昭吟說:『像家庭的中的物品串連，當你回到家，你會有一個回到家的MODE，且每個人都不一樣，可以做一些設定，你要把燈打開、把音樂打開、電視打開。所以今年看起來，比較屬於整合型，不在是單點的服務』其他CES的亮點，紀昭吟表示，未來無人飛行器可能在天空穿梭，且具有自動化、避開障礙的飛行能力，這可能帶動物流業無限商機，甚至有破壞性成長的機會。（圖:取自CES官網）
2015年01月15日-02:30-台積電淡季不淡今年Q1展望理想-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150115/02306387102.html-台積電去年第四季營收耀眼，面對第一季的傳統淡季，台積電做出的業績展望讓市場感到驚艷，預估第一季合併營收介於新台幣2210億到2240億之間，與去年第四季的營收相差不遠；毛利率在48.5%到50.5%之間。台積電今年資本支出可望擴大至115億到120億美元之間，不僅將創歷史新高，也有機會超越全球晶片龍頭英特爾。（張佳琪報導）台積電去年第四季營收交出好成績，市場原本擔心第一季淡季營運狀況會明顯下滑，但是台積電法說會發佈的展望，一掃市場疑慮。台積電財務長何麗梅表示，雖然今年第一季因季節性因素影響市場需求，但是有利的匯率降低季節性因素的影響。她以新台幣匯率31.8元兌1美元的匯率，推估台積電第一季營收介於新台幣2210億到2240億之間，這已經跟台積電去年第四季旺季時候的單季營收差不多。毛利率在48.5%到50.5%之間，營業利益率在38.5%到40.5%之間。何麗梅說：「毛利率方面預估在48.5%到50.5%之間；我們預估營業利益率在38.5%到40.5%之間」。台積電今年資本支出大預估將介於115億美元到120億美元之間再創新高，可望對台積電產能有所提升。
2015年01月15日-02:00-爭經營權台新金定暫時狀態遭駁-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150115/02006387028.html-台新金因在彰化銀行董事改選中大敗，喪失經營權，所以提出確認當年與財政部協議存在，並聲請定暫時狀態。台北地院審理後，認為法院應尊重股東決議，無從介入，今天駁回台新金聲請。彰化銀行去年底召開臨時股東會改選董事，財政部領軍的公股取得壓倒性勝利，但入主彰銀九年的台新金卻大敗，被迫退出經營。台新金不滿當年得標時，曾與財政部達成協議，支持台新金席次過半取得經營權，如今卻公然撕毀協議，造成台新金上百億損失，台新金為此提出民事訴訟，爭取恢復彰銀經營權，同時聲請定暫時狀態，但法院認為，股東會決議結果對股東有拘束力，法院必須尊重，台新金如果認為程序違法，應提起撤銷訴訟，而且新任董事已經變更，本案無從定戰時狀態處分必要，所以駁回台新金聲請。
2015年01月15日-02:00-12月人民幣存款小增匯款總額創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150115/02006387027.html-中央銀行今天公佈去(103)年12月底，國內銀行人民幣存款餘額3022.67億元，較上月增16.66億，匯款總額3190.37億則創下新高，較上月增加132.93億人民幣。（黃悅嬌報導）根據中央銀行統計，去(103)年12月底，國銀人民幣存款餘額達3022.67億，較11月底增16.66億人民幣，月增0.55%，人民幣存款增速持續放緩；貼現及放款餘額為168.72億人民幣，月增3.76億，其中外匯指定銀行DBU增加近2倍，主要因科技業的人民幣短期貸款需求增加，國際金融業務分行OBU則下滑，主要因出口押匯業務量減少；本月人民幣匯款總額達3190.37億，則創歷史新高，較上月大增977.67億人民幣，增幅逾4成4。央行外匯局副局長顏輝煌表示，本月匯款增加，主要是科技業三角貿易匯出匯入款及企業在國銀之間轉匯款增加所致。自去年9月以來，匯款總額持續攀升，代表企業利用人民幣調度資金增加，是健康發展。『流量觀點，很健康發展不是存量在那不動，需求調度，613』央行資料顯示，103年12月全體銀行透過中國銀行台北分行辦理人民幣結算總金額為5382億人民幣。（資料照片）
2015年01月15日-01:30-雙子星重新招標林欽榮：重新檢討招標策略-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150115/01306386950.html-柯文哲啟動台北車站周邊的西區門戶計畫，明年農曆春節拆除忠孝橋引道橋，讓北門重現，而外界關注，西區門戶的核心「C1D1雙子星開發案」，何時啟動重新開標？副市長林欽榮說，再給他幾個月時間，北市府會提出比較合適的招標策略，林欽榮也提到，先前雙子星五度流標，應該重新檢討標案。(林麗玉報導)台北市長柯文哲火速拆除忠孝西公車道後，明年農曆春節也緊接著要拆忠孝橋引道橋，將重現北門古蹟，北市副市長林欽榮說，拆除忠孝橋引道，是要將國定古蹟北門被勒緊的匝道拆除，讓西區門戶計畫有結構性的轉變，符合以人為本，以公共運輸為主軸，而對於西區門戶的核心，C1D1雙子星何時啟動重新開標？林欽榮說，西區的改變不是軸線翻轉的問題，而還要將產業開發出來，不過要吸引更多地方及國際投資，就是要先整理好人行環境、捷運、公車系統，林欽榮說，雙子星重新招標，再給他幾個月時間，他會提出比較合適的招標策略，林欽榮也提到，先前雙子星五度流標，應該要檢討重新出發，從這個結構應該有更聰明的策略及方法。至於重新招標時辰？林欽榮說，招標會審慎，不過也會要求效率，會一條鞭由都發、交通、工務、地政相關局處及財主等，全部都要一起想，目前已經召開第一次的預備會議，會擴大財經、法律界人士，一同參與規劃。至於E1、E2涉及歷史古蹟，會在既有的計畫中，進行一些調整，他個人認為應該是要全面保存，希望透過容積的調控，應該行得通，他主張應該全部保留全面發展，但也不應該損失二十年前所決定的容積，會做有效的調整。
2015年01月15日-01:00-12月人民幣存款較上月小增-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150115/01006386871.html-中央銀行今天公佈去(103)年12月底，外匯指定銀行DBU及國際金融業務分行OBU合計人民存款餘額達3022.67億人民幣，較上月小增16.66億人民幣，增幅0.55%。根據中央銀行統計，去(103)年12月底，國銀人民幣存款3022.67億，較上月底增16.66億人民幣，貼現及放款額168.72億人民幣，較上月底增3.76億，匯款總額3190.37億，創新高。較上月底大增132.93億。103年12月全體銀行透過中國銀行台北分行辦理人民幣結算總金額為5382億人民幣。（資料照片）
2015年01月15日-01:00-台積電法說報佳音Q4財報亮麗-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150115/01006386870.html-晶圓代工龍頭大廠台積電今天盤後舉行法人說明會發佈財報，第四季繳出單季合併營收繳出2225億2千萬的好成績，稅後純益799億9千萬，每股EPS達3.08元。各界關注先進製程的表現，20奈米製程的產量在去年第四季創下新高，占全季晶圓銷售額的21%，台積電財務長何麗梅說，今年20奈米製程將持續成長挹助台積電的營收。（張佳琪報導）眾所矚目的台積電法說會由董事長張忠謀率領兩位共同執行長以及財務長聯袂出席，也捎來營運好成績，台積電第四季合併營收2225億千萬，年增率高達52.6%、季增率6.4%。稅後純益799億9千萬、EPS達3.08元，都比去年同期大增七成八。毛利率49.7%、營業利益率39.6%、稅後純益率35.9%。值得注意的是，20奈米製程占第四季晶圓銷售比重達21%。台積電財務長何麗梅表示，20奈米製程因需求強勁第四季產量創下新高紀錄，預料今年將持續成長挹助台積電營收。何麗梅說：「我們有信心20奈米製程將持續成長，貢獻台積電今年全年營收20%」。去年第四季28奈米製程占全季晶圓銷售達30%，加總起來，台積電先進製程占全季晶圓銷售比重已高達51%。
2015年01月15日-00:05-台股收盤小跌15點收9165點作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150115/00056386671.html-歐美股市缺乏表現，台股也受到影響。不過，這幾天股價拉回的台積電，隨著法說會的召開，股價止跌反彈漲幅超過1%；股王大立光也力挺在平盤以上，促使大盤回檔幅度相對有限。終場集中市場小跌15點，以9165點作，成交量887億元。隨著法說會旺季的到來，預料短線台股走勢將受重量級電子大廠法說會消息牽動。（張佳琪報導）國際市場持續動盪，台股在跌破短期均線後，投資人信心難免受到影響。台積電法說會登場，最近因外資對台積電營運展望有所疑慮，頻頻賣超，造成台積電股價相對弱勢，但法說會前買盤迴流，台積電全場表現穩健，終場上漲超過1%，有效支撐盤勢。同樣也要召開法說會的大立光也揮別弱勢小紅作收。面板二虎開高走低，開高後隨即受賣壓干擾。倒是禽流感疫情題材略有降溫，生技化工族群熄火，食品類股也漸漸走出陰霾。大盤終場小跌15點，以9165點作收。日盛投顧總經理李秀利表示，市場對台積電和大立光的看法多空都有，法說會後營運展望出爐，股價應該會進一步反應。李秀利說：「（台積電、大立光）沒有說一定的多或空，反而是短線有雜音，但是大家又埋下伏筆覺得長線不受影響」。技術面來看，月、季線仍是台股下檔有力支撐，且因為扣抵的位置在低檔，使得內資對台股後市偏向正面。（圖：證交所提供）
2015年01月14日-21:00-電電公會：二階限水影響範圍有限-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150114/21006386268.html-全台水情差，農曆年後桃園地區工業用戶可能進行限水。電電公會秘書長陳文義表示，目前各工業區都做好廢水回收，現在也正值產業淡季，所以影響範圍有限。（馮建棨報導）全台水情不樂觀，石門水庫蓄水量只剩五成，經濟部周三表示，最快2/10開會討論，農曆年後石門水庫供水區可能進入二階限水，非民生必要用水、工業用戶及用水大戶可能都會受到影響。水利署表示，實施二階限水，自來水公司會前往用水大戶調整進水量，工業用戶將減少5%的供水。台灣電機電子工業同業公會秘書長陳文義表示，過去在科學園區的廠商，廢水回收率超過五成以上，且每個廠區、產業大小規模都不一樣，所以受影響範圍也不同。陳文義說:『主要還是園區受影響大，像是竹科、南科、中科，具有代表性的管委會、管理局都會有統籌管理的因應措施。』陳文義指出，還好現在缺水的情形是在上半年，如果是在下半年的八、九月，就會遇上電子業生產旺季，影響會較為嚴重。不過陳文義也表示，如果遇上最壞的情形，就是啟用「水車」載運必要用水，來填補用水缺口，到時候就是大家搶水車，而業界也不是頭一次遇到缺水，應該都有因應之道。（圖:取自水利署網站）
2015年01月14日-19:30-材料工資均漲營造工程物價103年漲1.83％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150114/19306385963.html-行政院主計總處統計顯示，103營造工程物價指較上(102)年上漲1.83％，其中材料類漲1.87％，勞務類中的工資漲2.25％，創近20年來最大漲幅。行政院主計總處表示，去(103)年全年營造工程物價比前(102)年上漲1.83％，其中材料類漲1.87％，材料類當中又以砂石與「級配類」大漲13.23％最大，為近7年來最大漲幅，主因國內河川疏濬標案明顯減少，加上大陸砂石出口管控，國內砂石供給不足所致，並進而推升預拌混凝土價格上揚，使得水泥及其製品全年漲6.54％；木材及其製品類因進口木材價格偏高，導致清水木模及普通模板價格續處高檔，漲4.66％，塑膠製品類也漲2.77％；金屬製品類因國際鋼價下跌，加上國內需求偏弱，整體下跌2.26％。勞務類則漲1.77％，其中工資類漲2.25％，為近20年來最大漲幅，民國83年時漲幅為4.71％。（圖：行政院主計總處提供）
2015年01月14日-19:00-南韓央行維持基準利率2.00%不變-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150114/19006385906.html-南韓央行今天召開「金融貨幣委員會」全體會議，決定將基準利率，仍維持在2.00%不變。這是南韓央行，連續3個月凍結基準利率。南韓央行認為，去年8月和10月，南韓央行分別下調基準利率0.25個百分點，央行認為，該政策的效果及經濟走勢，還有待進一步觀察。南韓央行於2012年7月和10月，將基準利率分別下調至3.00%和2.75%，前年5月再次下調至2.50%，去年8月和10月，分別下調0.25個百分點，目前維持在2.00%。該利率也是2009年2月以來的最低水準。（王長偉首爾報導）
2015年01月14日-15:00-全球經濟預測與零售報告不佳美股收黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150114/15006385328.html-世界銀行對全球經濟預測不佳，全球股市普遍下滑。加上美國零售報告令人失望，美股全面下跌，道瓊指數跌幅超過1%。道瓊工業指數跌186點，成為17427點，跌幅1.06%。道瓊已經連續第4天下跌。那斯達克100指數跌22點，成為4639點，跌幅0.48%。標準普爾500指數跌11點，成為2011點，跌幅0.58%。費城半導體指數跌3點，成為661點，跌幅0.59%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌153點，收在6388點。德國法蘭克福DAX指數下跌123點，成為9817點。法國證券商公會CAC 40指數下跌67點，來到4223點。俄羅斯股市RTS指數上漲5點，成為743點。巴西股市Bovespa指數下跌395點，收在47645點。
2015年01月14日-14:05-美股收黑道瓊跌幅超過1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150114/14056385296.html-美股下跌，道瓊斯指數跌186點，收17426點。納斯達克指數跌22點，成為4639點。標準普爾500指數跌11點，成為2011點。
2015年01月14日-02:04-協助創新創業政院擬前進硅谷成立基金-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150114/02046384090.html-為了協助青年創新創業，行政院成立「創新創業政策會報」，閣揆毛治國今天聽取科技會報和科技部的專案報告，會中決定將結合國發基金、科發基金和民間資源，以1億美金為目標成立「台灣硅谷科技基金」，前進硅谷成立據點，推動台灣在當地的創新創業業務，並且在台灣設立快速試製中心。毛治國並且指示相關部會必須每季追蹤進度，每一季都要有亮點成果。(李人岳報導)為了協助青年創新創業，行政院研擬結合民間成立「台灣硅谷科技基金」，前進硅谷成立據點，專責推動台灣在硅谷的創新創業業務；同時也要利用目前OEM、ODM廠商的多餘產能，在台灣成立快速試製中心。科技部代理部長林一平表示，硅谷基金初期希望在今年內募集1億美元，公股將動用國發基金和科發基金，並且希望引進6成民間資金。林一平：『政府會給到40%，照國發會的標準程序，有60%是要有業界進來，而且我們也認為，到時候要搜尋新技術和創投投資，一定要業界來。』除了成立基金、前進硅谷之外，行政院也組成創新創業政策會報，由副院長張善政召集，納編管中閔、馮燕、蔡玉玲和杜紫軍等政務委員，分別推動社會創新與青年創業、鏈結國際環境、鬆綁國內法規以及協助業者育成和取得資金等四大領域的工作。
2015年01月14日-00:04-台股收低跌51點收9180點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150114/00046383703.html-台股昨天量增站上短期均線，今天則呈現拉回，盤勢受重量權值股回檔影響，滑跌到九千二以下，終場下跌51點，以9180點作收，成交量923億元。由於大立光、台積電法說會在即，市場靜等法說會召開，釐清營運展望後市。（張佳琪報導）受美股影響，台股未能延續前一個交易日漲勢，盡吐週二的漲幅。台積電和鴻海聯袂壓盤，股價回跌幅度都在1%以上，所幸股王大立光勉強持穩，不至於拖累高價股表現。面板二虎最近波動幅度與週轉率都大，週三股價聯袂走揚，群創的漲幅大於友達。非電子股方面，禽流感疫情影響，防疫相關的生技化工族群仍然吸引買盤進駐，食品類股則是持續受挫，類股平均跌幅超過1%。集中市場終場下跌51點，收在9180點。元富證券投顧總經理劉坤鍚提醒，密切關注大立光、台積電法說會消息，劉坤錫說：「在這個時間要等一下這些重點性權值公司法說結果，盤才有進一步變化」。外資近期在台指期的多單有上升的跡象，大盤成交量大致也穩健，一般認為短線多方仍有表態的空間。（圖：證交所提供）
2015年01月13日-23:34-雙卡利率上限降曾銘宗：銀行不至虧損-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150113/23346383625.html-金管會主委曾銘宗表示，信用卡、現金卡循環利率上限降至15%，銀行應不至於虧損，也不會因此退出市場，業者可能以減少卡友福利優惠等方式因應，但由於市場很競爭，他相信卡友福利不會大幅縮水，金管會將密切注意。（黃悅嬌報導）立法院財委會初審通過銀行法部份條文修正草案，信用卡、現金卡循環利率上限降至15%。金管會主委曾銘宗表示，銀行經營信用卡業務其實賺錢的不多，許多是基於產品線的完整性才開辦，立委版本建議降到12%，銀行會虧本，真的不合適。根據銀行局精算，業者的成本約13%至15%，各家不一，因此最後通過折衷版本，以不超過15%為上限。銀行不至於虧本，可能以削減卡友福利如機場接送回饋等等或節省其他成本為因應。他認為，由於市場很競爭，卡友福利不至於大幅縮水，不過，金管會仍將密切注意。『我們會注意、我們會注意、我們會注意，我相信不會大幅縮水，因為假設他是獨家是不公平競爭市場，但這是競爭市場，他在15，成本大概這樣。』曾銘宗指出，「雙卡」循環利率上限調降後，預估受影響卡友超過90萬戶，每年少繳5億元利息。（資料照片）
2015年01月13日-22:34-世界銀行下修2015年全球經濟成長預估值-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150113/22346383479.html-根據世界銀行發佈的「全球經濟展望」報告指出，今年全球的實際經濟成長率預估，是百分之三點零，低於去年六月所預測的百分之三點四。報告並指出，美國的經濟，預期將繼續維持良好態勢，但日本、中國與歐元區增長乏力，恐怕將拖累全球經濟成長。另外，由於原油價格暴跌，以及歐美國家對俄羅斯的經濟制裁，俄羅斯今年的經濟，預估將出現「負百分之二點九」的負成長。報告並警告說，與俄羅斯密切相關的歐元區，恐怕也將被拖累，陷入「長期經濟低迷與通貨緊縮的隱憂」。
2015年01月13日-21:04-貿協:估今年對外貿易成長率3.58%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150113/21046383302.html-台灣對外貿易協會今天(1/14)召開年終記者會，貿協董事長梁國新指出，2014年雖然國際經貿受到許多不確定因素衝擊，但台灣表現亮眼，去年出口成長2.75%，贏過韓國、新加坡以及日本。梁國新指出，今年表現會比去年更好，樂觀預估今年出口成長將上看3.58%。（馮建棨報導）貿協周三召開年度記者會，回顧去年外貿表現及今年展望。貿協指出，去年(2014)外銷成長率成長達2.75%，預估今年可望挑戰3.58%。台灣對外貿易協會董事長梁國新表示，去年國際情勢詭譎，歐洲有烏克蘭危機、中東地緣政治衝突、非洲伊波拉危機，同時中國大陸紅色供應鏈崛起，都對台灣廠商、市場有嚴重衝擊。梁國新指出，去年同期亞洲國家出口表現不盡理想，和台灣競爭激烈的韓國外銷成長率只有2.3%，新加坡也僅有0.3% 日本甚至還是負3.5%，台灣能逆勢成長，相當不容易。梁國新說:『台灣去年能夠突破重圍，能夠出口成長2.75%，我們認為這非常難能可貴』至於今年展望，梁國新表示，今年貿協將協助廠商進軍印度與印尼市場，因隨當地新政府上台，提出許多改革措施，加上龐大的人口與市場，貿協將帶著台灣廠商在當地舉辦帶狀活動，爭取商機。而至於中國大陸市場，也將舉行6場台灣名品展及多場專業展覽。（圖:馮建棨攝）
2015年01月13日-20:04-雙卡利率上限降至15%立院初審通過-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150113/20046383117.html-立法院財委會今天初審通過銀行法有關信用卡、現金卡循環利率不得超過15%規定，將於條文修正公佈後六個月施行。銀行局預估動用循環利率的戶數約有80到90萬戶受到影響，銀行每年減收利息約4億到5億元。（黃悅嬌報導）立委陳根德等人提案修正銀行法第47條之1指出，民法第205規定約定利率上限為20%，目前台灣定存年息只有1%左右，信用卡循環利率卻居高不下，國內現金卡、信用卡等「雙卡」利率多介在19%至20%之間，與國外相較明顯偏高，嚴重剝削經濟弱勢的卡債族，提案修正銀行法，將「雙卡」循環利率上限降至12%。金管會主委曾銘宗表示「大方向贊成」，但希望不要降太多，他擔心銀行若因利率太低虧損不願承做，弱勢族群正常管道借貸無門，反而轉向地下銀行借貸「代誌大條」『大方向我贊成，但壓太低，他說18、17、16銀行借得到，壓太低銀行虧損他不做，跑去地下金融，代誌大條。』經協商後，朝野同意折衷，銀行各項信用卡、現金卡循環利率年息不得超過15%，將於修正公佈後六個月施行。（資料照片）
2015年01月13日-19:34-國銀轉投資上限放海外併購能量增5千億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150113/19346382996.html-立法院財委會今天初審通過「銀行法」部份修正草案，本國銀行轉投資上限從資本額的40%修正為淨值的40%，預估未來銀行轉投資能量可增加4000億到5000億，有利國銀海外併購佈局。為了協助金融業打「亞洲盃」，提升銀行業海外併購能量，金管會提案修正銀行法相關條文，放寬銀行轉投資上限，金管會主委曾銘宗表示，現行規定銀行轉投資上限為資本額40%，無法反映其營運能量，因此本次修正為淨值的40%，將可大幅提高轉投資能量。曾銘宗說『尤其我們現在要讓他去國外併購，若改為淨值40%，我們的銀行到國國外併購能量大概可增加4000到5000億。』（資料照片）
2015年01月13日-19:04-財委會初審通過雙卡利率上限降至15%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150113/19046382885.html-立法院財委會今天初審通過信用卡、現金卡循環利率不得超過15%規定，將在條文修正公佈後六個月施行。（黃悅嬌報導）立委陳根德等人提案修正銀行法第47條之1指出，民法第205規定約定利率上限為20%，目前台灣定存年息只有1%左右，信用卡循環利率卻居高不下，國內現金卡、信用卡等「雙卡」利率多介在19%至20%之間，與國外相較明顯偏高，嚴重剝削經濟弱勢的卡債族，提案修正銀行法，將「雙卡」循環利率上限降至12%。金管會主委曾銘宗表示「大方向贊成」，但希望不要降太多，他擔心銀行若因利率太低虧損不願承做，弱勢族群正常管道借貸無門，反而轉向地下銀行借貸「代誌大條」『大方向我贊成，但壓太低，他說18、17、16銀行借得到，壓太低銀行虧損他不做，跑去地下金融，代誌大條。』經協商後，朝野同意折衷，銀行各項信用卡、現金卡循環利率年息不得超過15%，將於修正公佈後六個月施行。（資料照片）
2015年01月13日-18:34-曾銘宗：外資微量匯出波動不大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150113/18346382788.html-金管會主委曾銘宗今天表示，最近外資有少量匯出，不過波動不大。最新統計顯示，外資匯入存量1，920億美元。金管會主委曾銘宗表示，台股非常國際化，國際因素稍有波動，當然就會影響台股，部份上市公司也在國外掛ADR，與國際股市連動很正常。最近外資沒有太大波動，僅少量匯出。曾銘宗說『沒有太大明顯（匯出），最新數字是1920億美元，有稍微量匯出，沒有太大波動。』（資料照片）
2015年01月13日-16:04-世銀下調今明兩年全球經濟增長預測-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150113/16046382427.html-世界銀行下調今年全球經濟增長預測，由去年6月時估計增長3.4%調低至3%；明年也由原先估計的3.5%下調至3.3%，2017年增長率降至3.2%。世銀發表的半年度全球經濟展望報告指出，下調今明兩年的經濟增長預測是基於歐元區、日本及部分主要新興市場國家經濟前景令人失望，其中巴西及俄羅斯的表現尤其疲弱，中國經濟也處於轉型期，增長正逐步放緩，因而抵銷了油價下跌對環球經濟帶來的利好作用。世銀預計，今年油價保持在低位，但短期影響有限。
2015年01月13日-14:04-油價屢創新低美股波動劇烈小跌作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150113/14046382278.html-美國股市波動劇烈，盤中道瓊一度上漲近300點，尾盤拉回，以小幅下跌作收。國際原油價格屢創新低，投資人擔心德國可能會反對歐洲央行ECB全面收購各國公債，引發市場賣壓。明天美股盤前，摩根大通與富國銀行將公佈上一季財報。美股盤中，聯準會則將公佈最新政策褐皮書，投資人密切關注。道瓊工業指數下跌27點，收在17613點，跌幅0.15%。那斯達克指數下跌3點，收在4661點，跌幅0.07%。標普500指數下跌5點，收在2023點，跌幅0.26%。費城半導體指數下跌6點，程違665點，跌幅0.93%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲40點，收在6542點。德國法蘭克福DAX指數上漲159點，成為9941點。法國證券商公會CAC 40指數上漲62點，來到4290點。俄羅斯股市RTS指數下跌18點，成為737點。巴西股市Bovespa指數下跌98點，收在48041點。
2015年01月13日-06:00-金融3.0計畫啟動5萬元以內帳戶可上網銷戶-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150113/06006381682.html-金管會今天宣佈「打造數位化金融環境3.0」計畫，自104年全面啟動，新增12項業務可以線上申辦及修正3項自律規範與相關消費者保護措施予以配合。包括活期帳戶餘額不超過五萬元可網路辦理結清銷戶。金管會參採銀行公會建議，新增12項線上可申辦業務，其中存款業務3項，包括結清銷戶、約定轉入帳號，及受理客戶傳真指示扣款無須再取得客戶扣款指示正本。授信業務1項，只要無涉保證人的個人信貸、房貸、車貸於原抵押權擔保範圍內的增貸；以及客戶線上同意銀行查詢聯徵中心信用資料，即可線上辦理。信用卡業務3項，包括線上申請信用卡、長期使用循環信用持卡人轉換機制中的「信用卡分期方案」及線上取得客戶同意信用卡分期產品約款。財富管理業務4項、共同行銷業務1項。
2015年01月13日-03:00-聯電登陸設廠經部：無技術外流疑慮-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150113/03006381341.html-台聯立法院黨團質疑，經濟部投審會去年偷渡聯華電子到大陸廈門投資開設十二吋晶圓廠的投資案，可能造成產業技術外流，要求投審會撤銷核准，必須等「敏感科技保護法草案」在立法院審查通過後，才能開放高科技廠商前往大陸設廠投資。經濟部今天（13號）為此到台聯立法院黨團做專案報告。驚濟部次長沈榮津表示，聯電目前擁有的最佳晶圓製造技術是28奈米，不是這項投資案的40/55奈米，沒有技術外流疑慮，聯電到大陸投資，是為了在大陸市場卡位，對案有龐大商機，當地提供政策優惠鼓勵在地製造，競爭對手已經到大陸投資，我國廠商不應該重蹈面板產業失去先機的覆轍，聯電也承諾，要在國內相對投資，並增加三千個就業機會。經濟部投審會執行秘書張銘斌表示，工業局的產官學關鍵技術小組審查發現，這個案子對擴充半導體在全球的市佔率、對臺灣半導體產業有立的情況下，核准投資。
2015年01月13日-02:35-學者:國際油價下跌短期內國內油公司仍虧損-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150113/02356381295.html-國際原油價格由去年六月每桶超過110美元到現在僅剩不到50美元，但這也讓中油台塑等原由進口公司第四季出現虧損。學者表示，因為台灣油價是照國際油價波動來調整，但常常買到價格高的油，經由船運抵台就有「跌價損失」，若在加上法訂庫存兩個月，常常煉製好的油品售價，出現「買貴賣便宜」，學者指出，只有等未來國際油價上漲，才油可能讓這些油品保值。（馮建棨報導）台塑周一公佈去年第四季出現虧損，主要是受到國際油價下跌所影響。中油也曾表示，今年虧損可能超過三百億。台灣經濟研究院景氣預測中心主任孫明德指出，因為過去國際油價長期偏高，所以這些進口原油的公司會跟供應端簽訂長期合約，即使國際油價每周都在下跌，但必須先把過去簽訂的合約先消化，所以會有落後的時間。且過去國外買油到國內煉製後販賣，油品透過海運進港，中間有時間差，所以在路途上就會發生折價。孫明德說:『這些油公司在過去這一兩年，他們是訂了一些比較長期的合約，即使國際原油下跌，必須把先前的合約消化完，所以中間會有個落後時間』中華經濟研究院董事長梁啟源表示，過去原油價格占油品零售成本八成左右，且依照我國法規要求有兩個月的「安全存量」，所以進口原油存放在庫，就會有存貨跌價的情形。梁啟源說:『新會計制度以後是一定要反應，這個跌價損失就蠻大的，以中油公司第四季就虧掉292億，其中有115億是存貨的跌價損失』梁啟源指出，近來虧損主要來自跌價損失，這都會留在帳面上，要等到油價長期回穩、甚至未來國際油價上漲，這些虧損才會回沖，進而逐漸弭平虧損。（圖：取自中油網站）
2015年01月13日-02:00-聯電登陸設廠經部：無技術外流疑慮-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150113/02006381180.html-台聯立法院黨團質疑，驚濟部投審會去年偷渡聯華電子到大陸廈門投資開設十二吋晶圓廠的投資案，可能造成產業技術外流，要求投審會撤銷核准，必須等「敏感科技保護法草案」在立法院審查通過後，才能開放高科技廠商前往大陸設廠投資。經濟部今天（13號）為此到台聯立法院黨團做專案報告。驚濟部次長沈榮津表示，聯電目前擁有的最佳晶圓製造技術是28奈米，不是這項投資案的40/55奈米，沒有技術外流疑慮，聯電到大陸投資，是為了在大陸市場卡位，對案有龐大商機，當地提供政策優惠鼓勵在地製造，競爭對手已經到大陸投資，我國廠商不應該重蹈面板產業失去先機的覆轍，聯電也承諾，要在國內相對投資，並增加三千個就業機會。經濟部投審會執行秘書張銘斌表示，工業局的產官學關鍵技術小組審查發現，這個案子對擴充半導體在全球的市佔率、對臺灣半導體產業有立的情況下，核准投資。
2015年01月13日-01:30-統籌稅超徵194億中央發小紅包助地方度年關-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150113/01306381101.html-財政部國庫署表示，103年中央統籌分配稅款預估全年收入約為2，313億元，超徵194億元，創近4年新高紀錄。超徵數額將分配給將於104年1月下旬全數撥付各級地方政府，幫助地方年關資金調度。財政部國庫署表示，經濟成長稅收增加，加上中央推動財政健全方案，103年度中央統籌分配稅款截至103年12月31日為止，實際收入數為2，277億元，與去（102）年同期比較增加約193億元，不過稅收有劃解時間落差，部份稅收在整理期間陸續進帳，若參酌往年整理期間稅收徵解情形，推估全年收入可達2，313億元，超徵比率達9.13%，超徵金額約194億元，創近4年新高。根據設算，超徵的194億元將分配給直轄市112億元、縣(市)54億元，鄉(鎮、市)17億元，預計在今(104)年1月下旬，等到俟103年度(含預算整理期間)結束後，全數撥付地方政府，對於各級地方政府年關資金調度將有所助益。（資料照片）
2015年01月13日-01:00-台灣樂天卡在台上市搶攻網購商機-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150113/01006381021.html-台灣信用卡市場再添新兵！日本樂天集團旗下樂天信用卡今天正式在台上市，挾著日本樂天集團在電子商務領域的優勢與經驗，搶攻台灣的虛擬與實體經濟商機。（黃悅嬌報導）台灣樂天信用卡同時與JCB、MasterCard、 VISA三大發卡組織合作，13日正式在台上市。引進日本獨特的樂天生態圈，以樂天超級點數串連台灣線上線下消費商機。樂天集團亞洲區營運長暨台灣樂天市場董事長江尻裕一表示，台灣樂天在台成立已進入第八個年頭，會員數於去年底已突破300萬人，去年比前年成長更超過50%，在台投資已超過新台幣10億元，現在引進信用卡，要讓虛擬世界與實體經濟結合，透過旗下會員與點數結合，將發揮更大效益。不只對消費者包括店家，可享受虛實整合的經濟效益多大。』台灣樂天信用卡公司宣佈，不需要任何消費門檻與設定，無條件終身免年費，所有通路累積無上限的1%樂天超級點數，在樂天市場消費可獲得2%點數等等多項優惠回饋措施。日本樂天集團旗下的樂天信用卡株式會社於去(2014)年4月獲得金管會核准在台設立信用卡公司，為近12年來台灣唯一新核准的信用卡公司，也是日本樂天信用卡2005年成立至今首度在海外市場自行發行信用卡。（攝影：黃悅嬌）
2015年01月12日-23:30-台股收盤漲53點收9231點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150112/23306380738.html-台股今天反彈走高，重量級電子股有台積電、鴻海、大立光穩定軍心，金融股盤中則有撐盤演出，搭配傳產股表現不弱，大盤終場上漲53點，以9231點作收，克服五日線反壓，成交量916億元。分析師表示，短期均線已轉折向上，量能也持穩，大盤近期量價結構有利多方。（張佳琪報導）歐美股市欠缺表現，台股開盤呈現震盪走勢，不過，即將召開法說會的台積電、大立光股價大致走穩，鴻海維持上漲，稍具穩盤作用。面板二虎則是尾盤聯袂走低收黑，連續兩天都偏弱勢。金融股盤中陸續表態，促使金融類股指數走高漲幅超過1%，有利盤勢向上挑戰。傳產股方面，航運、塑膠、汽車類股陸續走強，生技族群有禽流感疫情推升股價。至於原本被疫情拖累的食品類股，股價反彈漲幅超過1%。大盤終上漲53點，收在9231點。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，大盤站回五日線，近期量價結構偏多。簡伯儀說：「指數短期五日線、十日線、月線在此轉折向上，顯示近期來看，量價結構對多方有利」。本週市場聚焦台積電、大立光法說會，法說會相關消息將牽動台股脈動。（圖：證交所提供）
2015年01月12日-23:00-不滿休耕政策農民抗議要求重商補償方案-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150112/23006380623.html-水情吃緊，農委會公佈擴大一期稻作的停灌休耕範圍，不過不滿休耕政策的農民今天前往行政院前抗議，質疑政府以工業生產的產值比較高，就打算犧牲產值較低的農業。農民要求優先保障民生和農業用水，行政院也應該和農民與業者直接重新協商補償方案。(李人岳報導)水情吃緊，農委會宣佈今年一期稻作的休耕範圍將擴大到桃竹苗、台中和嘉南等地區，影響面積達4萬1576公頃，周三將是桃園、新竹和嘉南地區的停灌公告日，不滿休耕政策的農民20多人週二上午前往行政院前抗議。中興大學教授陳吉仲質疑，有人說桃竹苗的工業生產產值超過2千兆，農業停灌只造成70億元的稻作產值損失，但這是錯誤的統計數字，因為水稻田背後還有水資源涵養、糧食和環境安全等外部的效益，一年就超過2000億元。他並質疑有6成5的地主根本不是實際耕作者，不應該拿每公頃8.5萬元的補償。來自台東的農民徐蘭香則批評，如果因為農民的產值比較低就要被犧牲，那「馬總統的產值有多少？」。徐蘭香：『如果農民是這樣就可以決定他休耕，說因為沒有水、因為農民的產值低，我是問各位，馬英九的產值有多少？』陳情的農民要求優先保障民生及農業用水、提高工業用水價格至合理水準、這次停灌的損失補償應該由工業部門承擔，政府應該以鼓勵轉作旱作取代強制休耕，行政院也應該和農民與業者直接重新協商補償方案。
2015年01月12日-22:00-與管中閔談空總柯：以地換地蓋公共住宅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150112/22006380513.html-國發會主委管中閔昨天(十二號)傍晚，到北市府拜會台北市長柯文哲，雙方就國發會「創業拔萃方案」廣泛交換意見，甚至還談到空總的後續規劃，柯文哲表示，他與管中閔會談過程氣氛良好，達成的共識是空總不要分割開發，會由國發會主導，甚至柯文哲拋出，會將北市府應分得的地「以地換地」，換取其他國有地蓋公共住宅。(林麗玉報導)國發會推動「創業拔萃方案」，希望將花博園區打造為「國際創新創業園區」，主委管中閔十二號傍晚，到北市府拜會台北市長柯文哲，甚至會談中，雙方也談到空總這塊地的後續規劃，柯文哲十三號表示，與管中閔主委的會談氣氛良好，而對於未來空總這塊地的開發，雙方已經達成共識，就是不要分割開發，會由國發會主導開發過程，而周邊的建設北市府會協助幫忙，柯文哲也提到，對於北市府應該分到的地，北市府打算以「以地換地」的方式，換得其他的國有地，蓋公共住宅。而對於選舉政見承諾，四年內要蓋兩萬戶公共住宅，柯文哲說，北市地政局已經將北市的公有空地清查做出大表，進行後續的使用檢討，目前已經將清單發給各局處，討論公有空地要如何使用，而對於四年內蓋兩萬戶公共住宅，未來目標蓋五萬戶，北市府會整體規劃，公共住宅會放在完整的都市規劃下，會由都發局思考如何規劃。
2015年01月12日-14:05-油價再創新低衝擊美股尾盤反彈收小黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150112/14056378924.html-國際原油價格再度重挫，能源類股拖累美股大盤表現，盤中一度下跌超過1%，道瓊工業指數一度下跌超過170點。美股尾盤反彈，終場跌幅收斂。道瓊工業指數下跌96.27點，收在17641.10點，跌幅0.54%。那斯達克指數下跌39.36點，收在4664.71點，跌幅0.84%。標普500指數下跌16.55點，收在2028.26點，跌幅0.81%。費城半導體指數下跌13點，成為671點，跌幅2.00%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲0.28點，收在6501.42點。德國法蘭克福DAX指數上漲133點，成為9781點。法國證券商公會CAC 40指數上漲49點，來到4228點。俄羅斯股市RTS指數下跌25點，成為756點。巴西股市Bovespa指數下跌700點，收在48139點。
2015年01月12日-05:00-管中閔:推「藍色經濟」平衡全台發展-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150112/05006378409.html-國家發展委員會主委管中閔今天(1/12)表示，過去國發會常被批評以「台北看天下」來決策，忽略地方所需；為改變此印象，管中閔表示，國發會除了之前推動的「花東產業六級化」方案，近期也在規劃「藍色經濟發展構想」，將以屏東大鵬灣為示範區，打造海洋遊憩產業。（馮建棨報導）外界批評政府在全台區域發展沒有做好規劃，其中身為主管機關的國家發展委員會更是失責。面對外界批評，國發會主委管中閔表示，國發會絕對沒有以天龍國看台灣。管中閔指出，過去的「花東產業六級化」方案和即將推出的「藍色經濟」發展構想，都有助於區域平衡。管中閔表示，過去花東地區擁有豐沛的「觀光資源」與「有機農田」，但因為交通不便，讓旅客與當地產品進出相當困難，國發會除了協調改善當地交通之外，積極協助當地發展觀光，也協助推動「藍色經濟」。管中閔指出，藍色經濟不只是停留在過去的漁業捕撈、養殖、水產品加工等，反而應利用海洋資源及空間進行產業活動，尤其台灣四面環海，資源豐富，只要兼顧海洋生態，就能強化海洋經濟發展。管中閔說:『那這些地方已經有些基礎，要怎麼讓這邊地區發展起來作為其它地方示範，從一個點再逐步擴散，這些計畫在選舉前已經有了些初步計畫，但都沒有公佈，就怕被認為是選舉口號』管中閔指出，不只花蓮能發展藍色經濟，嘉義布袋、台南安平、高雄興達、旗津、鼓山、屏東大鵬灣及小琉球都是很好的地點，要讓這些點可已從單一據點擴散到全台，都是發展藍色經濟的好地點。（圖:取自國發會網站）
2015年01月12日-05:00-國發會:創新創業計畫最快月底公佈合作創投公司-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150112/05006378408.html-外界關心花博園區是否能接續原定計畫成為「國際創新創業園區」，國發會主委管中閔今天(1/12)表示，持續與台北市府團隊溝通中，希望本週能與台北市長柯文哲會面。管中閔指出，為匯聚國內創投能量，擬定拔萃計劃，預定月底公佈四家通過審議的創投公司。（馮建棨報導）國家發展委員會主委管中閔表示，為建構完善的「創新創業環境」，會持續與台北市新執政團隊溝通，也盼儘快拜訪台北市長柯文哲，最快本周就會碰面。管中閔指出，為了匯聚國內創新創業能量，國發會推動「創業拔粹計畫」，可望在本月底通過第一波投資計畫，管中閔說:『只要你願意投資台灣到一定比例，將來所賺的錢，本來賺錢是按比例分，但是國發基金把我們分到的那一部分，吐一大部分出來給你，有十六家已經提了募資計畫，這中間主要都是外國來著，多數是美國、甚至是硅谷來的，目前已經有四家經過我們創業拔萃計畫投資審議通過』管中閔指出，月底就會公佈這四家合作的公司名單，絕對會讓大家眼睛一亮。其中一間創投公司，過去只投資美國本土掠過亞洲，所以國發會多次前往美國邀請公司團隊來台，說明台灣的環境與潛力，希望能促成這次合作。管中閔表示，未來也會修訂相關法案，將放寬公司成立時的特別股以及引進人才規定，希望透過「創業拔粹方案」，將國際創投的視線拉到台灣。而外界擔心「創新創業園區」可能因新市府團隊而改變落腳地點，管中閔指，目前仍持續與台北市政府接觸，希望本周能與市長柯文哲會面。但現在已經將「空軍總部舊址」，也列為園區設置地點的備案。（圖:國發會網站）
2015年01月12日-02:04-103年稅收創新高超徵估破千億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150112/02046378218.html-財政部公佈去（103）年12月稅收1033億元，全年稅收1兆9578億元創歷年新高，由於尚有代徵稅款未入帳，預估全年超徵數可望突破1000億元，終止連續2年稅收短徵窘境。（黃悅嬌報導）財政部統計顯示，103年各主要稅目別中，綜所稅、營業稅、貨物稅、地價稅、使用牌照稅、房屋稅與贈與稅等7項稅收均創歷史新高，其中綜所稅首度突破4000億元，較上(102)年增161億（4.1%），營所稅雖未刷新紀錄，但景氣回溫，企業獲利增加，全年營所稅4012億元，年增500億，成長1成4，兩者即占整體稅收比重4成1，此外，證交稅883億元，也增加169億，增幅超過2成3。全年稅收1兆9578億元，也創歷年新高，比102年成長6.7%。財政部統計處副處長許瑞琳表示，元月15號前整理期間尚有稅款陸續進帳，按照近年來情況預估超徵數將可突破千億元，擺脫連續兩年稅收短徵慘況。『101年短徵258(億)，102年短徵296(億)，今(103)年預估超徵1000億以上，目前初步統計905億。』與上年相較，103年稅收減少稅目別為健康福利捐、土增稅、菸酒稅與契稅，其中土增稅全年稅收1017億元，雖然較上年減少16億元（減1.5%），但仍達成預算目標，超徵64億元。（圖表：財政部統計處提供）
2015年01月12日-00:34-103年稅收1.95兆創新高超徵905億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150112/00346378039.html-財政部今天公佈去(103)年12月稅收1033億元，雖較上年同月減少172億元，但全年稅收1兆9578億元，較上年增加1237億元，成長6.7%。較預算數超徵905億元。財政部統計顯示，103年稅收與102年相較，以營所稅增加501億元，營業稅增加196億元，證交稅增169億，綜所稅增加161億較多。(資料照片)
2015年01月12日-00:04-遠航董座：收到死亡威脅仍要完成重整-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150112/00046377941.html-預計在今年第二季完成重整的遠東航空，近日卻接連傳出「掏空公司」和「死亡威脅」等事件，遠航董事長張綱維今天（12號）率總經理和營運長共同對外說明。張綱維表示，從他接手重整遠航以來，就不斷有人抹黑打擊公司和他個人 ，對於營運長收到死亡威脅一事，已經向警方報案，張綱維也語氣堅定地表示，他和遠航都不會被擊倒。（閻大富報導）日前「壹週刊」報導遠航董事長張綱維，利用租機和標售不動產掏空公司資產，近日又傳出營運長曾金池收到死亡威脅。張綱維十二號特別召開記者會對外說明。不過，當媒體問到死亡威脅是電話還是簡訊？營運長曾金池指出，因為涉及偵察不公開，不方便透露，但確實有指明「曾金池」三個字，也提到將有殺身之禍。董事長張綱維則表示，遠航即將在第二季重整完成，預估今年EPS○點六元，但為何有人千方百計阻撓重整？那些人的利益會受影響？張綱維說，大家很容易猜得到。張綱維表示，他和遠航都不會被擊倒，對於惡意影響遠航重整的犯罪集團，遠航絕不姑息。（圖：遠航三巨頭12日對外說明死亡威脅事件）
2015年01月12日-00:04-台股收盤跌37點收9178點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150112/00046377940.html-台股受美股上週五回檔以及國內爆發禽流感疫情衝擊，盤勢全場震盪，由於重量級權值股表現不盡理想，拖累盤勢終場收低下跌37點，以9178點作收，成交量840億元。本週是上市櫃公司十二月營收發佈期，同時有多家大型科技廠舉辦法說會，再加上禽流感疫情持續升溫，在在都牽動台股行情變化。（張佳琪報導）美股拉回，國內爆發嚴重的禽流感疫情，台股可說是內憂外患。重量級龍頭股台積電，受到外資質疑16奈米製程進度，股價一早跌幅就不輕，市場靜待台積電本週法說會對營運展望進行說明。股王大立光也即將召開法說會，股價熄火。面板二虎友達、群創儘管有外資看好的利多，股價不敵賣壓收低，無力撐盤。禽流感疫情的促使防疫概念股大漲，食品類股則受到衝擊走低，大成、卜蜂首當其衝跌幅超過2%。大盤終場下跌37點，以9178點作收。大來國際投顧分析師羅文彬表示，美股處在高檔，立即突破的可能性不高，台股也有上檔反壓，盤勢在此震盪難免。羅文彬說：「畢竟台股面臨9338的前高，短線在此震盪正常」。短線十二月營收牽動個股表現，另外，美國也將進入財報發佈期，國內則有電子股法說會開跑，產業面消息值得留意。（圖：證交所提供）
2015年01月11日-22:34-財長：挺公股銀行討頂率債權立場堅定-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150111/22346377727.html-財政部長張盛和表示，支持兆豐銀等公股銀行追討頂率開發違約債權立場堅定，此案牽涉法律專業，外界對於追討頂率債權事宜有很多誤解及扭曲。台北地方法院駁回兆豐銀行對頂率開發提出的十億元假扣押聲請，遭立委質疑銀行團「假扣押真放水」，財政部長張盛和指出，銀行團已有三重土地第一順位抵押權，向法院聲請頂率開發聯貸案的七十億元本票裁定，取得執行名義，已經足以保障六十五億元債權，第三項假扣押頂率其他資產十億元聲請遭駁回，是因為法院認為前兩項已足夠，後面的不需要，財政部堅定支持銀行追討債權，外界對本案有許多誤解與扭曲。張盛和說，『七十億本票有一個執行名義，接著土地第一順位抵押，足以保證了，十億是第三重，外解六十五億只要求十億，那兩重法院都沒駁回，法院認第三重不需要了，前面足夠保障你的債權了。』（資料照片）
2015年01月11日-21:34-經濟部：油價大跌有助於國內經濟-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150111/21346377593.html-國際原油價格大跌，經濟部長鄧振中今天(1/12)表示，油價下跌有助於國內經濟發展，預估今年國內GDP可增加0.2到1個百分點。鄧振中呼籲，應該趁這時進行相關改革。（馮建棨報導）去年國際原油價格腰斬，現在國際原油每桶不到50美大關，經濟部長鄧振中周一表示，目前預估未來下半年油價將會回穩，而低油價會對台灣經濟有幫助。目前跟國內油價緊密相連的「指標原油」價格，周一已經跌到每桶48美元，不到去年油價高點的一半。鄧振中指出，經濟部推估，今年下半年油價將回穩，預計每桶介於60至80美元。而各個智庫預測，油價下跌可幫助國內GDP成長0.2到1個百分點，目前許多國際媒體認為，因趁這時進行各項公式、補貼作合理調整。鄧振中說:『一些國際上的媒體他也在呼籲說，這個國內油價下跌，應該把一些不合理的補貼這種措施趁這機會把他拿掉』鄧振中指出，以前高油價的時候，有補貼客運、運輸業的油價。但現在油價降到補貼標準之下，已經取消相關補貼，且該趁低油價來來進行檢討，「電價公式」也是相同觀念，希望能儘速通過。（圖:馮建棨攝）
2015年01月11日-21:04-油價大跌財長：運輸航空業應降價-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150111/21046377545.html-油價大跌造成去(103)年12出口負成長，財政部長張盛和認為，今(104)年出口「持平往上、審慎樂觀」，他也希望直接用油的交通運輸、航空業應率先降價，其他產品下一步就會跟著降。財政部長張盛和表示，去年12月出口轉為負成長，主要是因為歐美放長假，加上油價大跌，石化相關產品出口大減，不過去年全年仍正成長，他對今年出口看法為「持平往上、審慎樂觀」。對於立委林德福關切油價下跌，之前油電雙漲推升物價，漲上去沒下來，是否要呼籲降價？張盛和說，直接用油運輸交通業者應該先降價。『我認為油價跌了以後，直接用油產業直接要先降了，包括交通事業、包括航空，先降，相關運輸成本降低，接著相關產品就會降低。』（攝影：黃悅嬌）
2015年01月11日-18:34-禽流感亂台股？財金首長：影響待觀察-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150111/18346377185.html-金管會主委曾銘宗表示，國內爆發大規模禽流感疫情，對於台股的後續影響仍待觀察；財政部長張盛和認為，對台股壓力難免會有，至於影響大不大？就看疫情控制狀況而定，農委會應該可控制。（黃悅嬌報導）歐美股市上週末表現不佳，國內又爆發最大規模禽流感，台股本週一開盤內憂外患。金管會主委曾銘宗在立法院財委會會前受訪時表示，歐美股市上週五跌幅沒有很大，國內禽流感疫情影響如何尚待觀察。『現在還是個別性事件，後續影響需要進一步觀察。』財政部張盛和指出，國際市場仍有較多變數，禽流感疫情對台股的影響，就看疫情範圍能否控制。『禽流感看他控制情況，看來應該農委會可控制。』針對油價持續下跌，曾銘宗指出，對國內實體經濟有正面效果，例如有利出口增加，拉高經濟成長，但在金融面部份，可能造成以石油為出口導向國家其財政困難，債信受到影響，金融面會部份負面效果，這部份仍待觀察。資料照片）
2015年01月11日-18:04-台北港油槽沒安檢？經部：先了解是否事實-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150111/18046377084.html-台北港油槽被爆料八年沒安檢，經濟部長鄧振中今天表示，將追查是否「定期安檢」，會督導相關單位負起監督責任。媒體報導，台北港內有三座巨型儲存槽，存放七千五百萬公升的石油製品，但過去八年多都沒有安檢，若發生油氣外洩，八裏地區恐被夷為平地，目前新北市府已經查封三座油槽，等待化驗結果出爐。鄧振中表示，經濟部會負起釐清相關責任，未來會交由能源局以「石油管理法」進行監督管理，並由經濟部就相關法規作解釋，且會督導各相關單位負起責任。經濟部長鄧振中說:『中油是油氣所有人，淳品是倉儲業者，到底誰要申報，一定要有人要把這資料申報清楚，需要改進的地方、會去督導中油，同時也會弄清相關規定』
2015年01月09日-22:00-總統參觀研華強調推動產業升值等目標-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150109/22006373926.html-馬總統今天參觀研華公司，提到政府推動區域經濟整合，減少企業在國際巿場上衝擊，未來繼續推動產業升值，轉型，同時，加強產學合作，讓企業提早抓住人才。(李明朝報導)馬英九總統聽取研華公司簡報及參觀成果之後，感到「嘆為觀止、大開眼界」，並表示過去幾年中，政府拚經濟很重要目標，推動區域經濟整合，減少企業在國際巿場上競爭力有不平等狀況，國內一定要繼續推動產業升值，轉型等努力，經濟部積極朝這個方向努力。馬總統也提到研華在「B to B」的服務，所扮演的重要角色，令人振奮，一方面是全國前20大品牌，在國際市場上佔有率也高，非常了不起的成果。馬總統也談到台灣在資訊通訊第一階段如筆記型電腦做的很成功，但是智慧型手機時則有點落後，勉勵科技界在未來天時、地利、人和，如能掌握許多強項，還是可以逆轉勝，有機會再度成為領頭羊。總統認為政府所扮演的角色，要主導不是等業界主導，另外產學合作，學生在畢業後成為企業員工，繼續為公司效力，有更大的向心力。
2015年01月09日-20:00-台股靜待十二月營收及台股揚升方案發佈-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150109/20006373779.html-台股今年以來第一個星期在大幅震盪中度過，週線收黑，市場對元月行情從原本的樂觀期待到現在趨於平淡。法人表示，外資近期雖然賣超，但資金還沒有出現大幅匯出情況，而且金管會月底即將公佈台股揚升方案，有機會為台股注入資金動能，帶動台股漲勢。（張佳琪報導）歐美股市的震盪，導致台股新年第一個星期表現不盡理想，週線連三紅之後收黑，投資人對元月行情也不再抱持樂觀期待。資金面來看，外資近期受歐美股市影響頻頻賣超，導致大型股欠缺表現，內資資金則流向中小型股操作。德盛安聯投信基金經理人蕭惠中指出，目前外資還沒有出現大幅匯出情況，且美股仍然維持相對高點，投資人倒不必對台股近期走勢有過多的風險疑慮。金管會擬在月底公佈台股揚升方案，包括融資維持率提高到140%、開放大陸散戶投資台股、擴大台股漲跌幅至10%等政策。蕭惠中認為，將為台股引來更多資金動能，進一步帶動台股漲勢。未來一週是上市櫃公司密集發佈十二月營收期間，蕭惠中表示，十二月營收方面，預計工業電腦類股將持續成長，航運類股因油價下跌成本下降，也會出現獲利成長；面板產業則是報價出乎預期持續提升，挹助營收成長動能。
2015年01月09日-19:50-12月出口負2.8%中止連10紅？？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150109/19506373727.html-財政部今天公佈去（103）年十二月出口兩百五十六點五億美元，較上月減百之三點九，比上年同月減百分之二點八；累計一百零三年出口三千一百三十八點四億美元，創歷年新高，但僅較上年增加百分之二點七。十二月進口兩百一十二億美元，較上月減百分之五點六，較上年同月減百分之十二點三；累計一百零三年進口兩千七百四十二點三億美元，較上年增百分之一點六。十二月出超四十四點五億美元，較上年同月增加二十二點三億美元；累計一百零三年出超三百九十六點一億美元，較上年增加四十點六億美元。（資料照片）
2015年01月09日-17:05-標普指德國維持AAA評級-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150109/17056373471.html-評等機構標準普爾確認德國評級是「AAA」，展望評等穩定。標普認為，德國經濟非常多元化，有很多競爭力，有能力因應大型經濟及金融衝擊。標普相信，德國可受惠於低利率，中期主權融資成本將會下降。如果貨幣政策靈活性下降，標普則可能下調德國評等。
2015年01月09日-16:00-惠譽降低俄羅斯評級至BBB-因經濟前景大幅惡化-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150109/16006373384.html-評等機構惠譽將俄羅斯評級由「BBB」下調至「BBB-」，展望評級為負面。惠譽表示，從去年中油價及盧布匯價大跌以來，俄羅斯經濟前景嚴重惡化，預計今年經濟將收縮4%。惠譽又指出，俄羅斯國際儲備，也就是海外流動資產儲備，下跌的速度超過惠譽預期，並有持續減少的趨勢。
2015年01月09日-15:00-金價回升現貨金升逾1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150109/15006373302.html-金價上升，受惠於美國上月新增職位多過預期、失業率跌到5.6%的6年半新低，加上美元及股市下跌。紐約期金收在每盎司1216.1美元，上漲7.6美元，升幅0.6%。現貨金上漲超過1%，目前徘徊在1223美元附近。分析相信，現貨金本周累計上漲超過2%，結束之前三星期跌勢，主要是希臘政局沒有明朗，刺激黃金避險需求。
2015年01月09日-14:05-美股低收受油價跌及薪酬疲弱拖累-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150109/14056373266.html-美股連升兩天後轉跌，油價再度下滑，拖累能源股向下。另外，美國上個月非農業新增職位達25.2萬個多過預期，失業率也降到5.6%的6年半新低，但市場關注薪資表現仍然 疲弱。道瓊工業指數一度跌221點，收在17737點，跌170點，跌幅0.95%。納斯達克指數收在4704點，跌32點，跌幅0.68%。S & P 500指數收在2044點，跌17點，跌幅0.84%。這個星期美股3大指數都下跌，道瓊工業指數及納斯達克指數都跌0.5%，S & P 500指數也下跌0.6%。
2015年01月09日-05:00-今年台股展望李述德指相對樂觀-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150109/05006372638.html-證交所104年新春記者會，董事長李述德表示，由於國內基本面良好，今年台股表現將會相對樂觀。去年在證交所掛牌的家數有21家，李述德期許今年成績可以超越去年，且籌資金額也能大幅成長。（張佳琪報導）台股新年度開盤以來，受國際市場影響波動加劇，澆熄市場對元月行情的期待，也讓今年台股行情蒙上陰霾。證交所董事長李述德在新春記者會表示，今年我國經濟受到美國經濟穩健擴張帶動，可望維持溫和成長態勢，上市公司營收獲利將持續成長，動股市發展，台股今年相對樂觀。李述德說：「所以基於價量的齊揚及對未來的期待很正向，所以今年是個樂觀發展的年」。去年在證交所掛牌的家數有21家，包括14家本國企業、7家外國企業，李述德期許今年IPO家數可以持續成長，同時，籌資金額也能大幅提升。李述德說：「家數的增加很好，但我們更期待是是籌資金額增加，因為金額的增加是帶動金流的移轉，由民間餘裕資金變成企業生產的資金」。（照片：證交所提供）
2015年01月09日-05:00-開年首週台股收黑航運類股最抗跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150109/05006372637.html-2014年第一個星期，台股震盪幅度不小，週線收黑下跌91點，週指數收在9215點。證交所統計，上市公司總市值的26.62兆，比封關前一週減少兩千七百多億，減幅達1%。這個星期盤面上表現最強的類股是航運類股，受到國際油價續跌的激勵，航運類股單週爆漲6.7%，類股市值增加368億。最弱勢的類股是玻陶類股，單週大跌超過4%，類股市值減少近30億。成交比重來看，半導體類獨占鰲頭，占大盤成交比重達兩成六；其次是光電類股，占大盤交易比重一成七。週轉率則是光電類股最高，週轉率5.45%；其次是航運類股4.36%。大盤週成交量大約4954億，日均量已接近千億元，代表儘管行情波動變大，隨著新的年度展開，資金確實有迴流的跡象。
2015年01月09日-03:00-103年出口對美穩、對歐冷、亞洲平-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150109/03006372445.html-財政部指出，103年出口3138.4億美元創歷年新高，較上(102)年成長2.7%，低於主計總處預測的3.01%；全年對美國出口成長7.1%、對歐洲增加3.5%，對亞洲增2.6%，其中對中國大陸及香港、東協六國與日本出口均創歷年新高。出口市場呈現「美國穩、亞洲平、歐洲冷」態勢。財政部統計資料顯示，103年出口產品中，電子產品、交通運輸設備及機械出口值均創歷史新高，其中電子產品出口約999億美元，較上年成長13.5%，表現最為活絡，挹注全年出口成長3.9個百分點；交通運輸設備、機械與基本金屬及其製品也溫和成長，然而礦產品、光學器材、資訊與通信產品則相對疲弱，全年減少67億美元，拉低出口成長2.2個百分點。（資料照片）
2015年01月09日-02:30-陸客投資台股李述德正面看待-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150109/02306372377.html-證交所今天召開新春記者會，董事長李述德針對政府即將開放大陸投資人買賣台股，表達正面看法。他認為，有更多資金注入台股市場是件好事，證交所也會因應政策，做好開放的準備。（張佳琪報導）證交所召開104年度新春記者會，近來市場最關注政府將開放大陸投資人買賣台股，董事長李述德表達正面看法。他指出，台股市場本來就是歡迎各國投資人前來投資，因為台股在價值面、週轉率以及獲利率都很合理，大陸人如果來投資，為台股增加資金的注入，是件好事。李述德說：「如果陸客能來，多了資金的注入，我想是個好事情」。李述德表示，證交所也會做好準備因應開放大陸人投資台股。李述德說：「我們市場是否買賣方便、資訊透明，如果都到位的話，全世界人都會來」。他說，每個國家的投資人對於市場的期待都不同，大陸的市場有它的特色與限制，台灣市場也是如此，大陸人願意來台灣投資一定是本於需要，證交所會加強讓台灣市場更加友善，吸引各國人士來台投資。（照片：證交所提供）
2015年01月09日-02:00-12月進出口均轉負全年出口值創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150109/02006372288.html-財政部公佈103年12月出口較上年同月衰退2.8%，進口大減12.3%，12月本月進出口金額均為排除農曆春節因素去年單月最低水準，表現不盡理想；全年出口值3138.4億美元，創歷年新高，但增幅僅2.7%，進口2742.3億美元，成長1.6%。（黃悅嬌報導）財政部統計處處長葉滿足表示，去(103)年12月貿易表現不盡理想，對主要出口市場多呈衰退，僅對美國有2位數成長。受到國際油價直落影響，相關產品價格下跌，買方觀望氣氛濃厚，影響本月礦產品、塑橡膠及化學品出口金額較上年同月減少12億美元，抑低出口成長4.5個百分點；光學器材上半年表現不佳，8月以來雖然改善，11月甚至出現2位數成長，但本月又轉為衰退；出口成長主力電子產品本月仍有近1成的成長，然而高峰已過，無法抵銷以上4大類產品的衰退，以致12月出口256.5億美元，年減2.8%，進口212億美元，更大減12.3%。第4季出口成長0.5%，低於主計總處預測的1.51%，全年出口3138.4億美元，雖創歷年新高，但增幅2.7%，也遜於主計總處原估的3.01%。104年出口預估成長3.56%，在油價變數之下，占出口比重近3成2電子產品仍將是拉動我國今年出口成長最重要引擎。『要成長的話還是要靠電子產品推陳出新及高階產品推出。』對於電子產品出口展望，官員也引用晶圓代工龍頭台積電分析，104年半導體產業的成長速度將較103年放緩，成長態勢不變。（圖：財政部統計處提供）
2015年01月09日-00:05-頂率假扣押聲請遭駁兆豐銀將提異議-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150109/00056371969.html-針對台北地方法院駁回銀行團所提頂率開發假扣押聲請一事，聯貸主辦行兆豐銀行表示，銀行團委任律師將提出異議。兆豐銀行表示，為加速債權收回，銀行團日前委任萬國法律事務所對頂率開發同時聲請70億元的本票裁定、拍賣抵押物裁定及10億元的假扣押裁定等三道作業，完全依法、依時限、依銀行業催收實務進行，並將於取得執行名義後依法執行拍賣程序，以收回債權。頂率公司為開發三重土地而設立的公司，因其主要資產已設定第一順位抵押權給銀行團，雖預估頂率持有其他財產有限，但為免其將未設押的資產移轉，銀行團才會決議於拍賣抵押物裁定及70億元的本票裁定外，再聲請10億元的假扣押裁定，主要是為強化債權保障的積極性作法，相關程序完備且已充分考慮於進行拍賣前可能發生的風險。對於台北地方法院駁回假扣押聲請裁定，銀行團委任律師將對此裁定於研議後提出異議。
2015年01月08日-23:30-台股收盤小跌22點收在9215點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150108/23306371900.html-美股上漲，台股原本應該有機會續攻，但昨天的激情演出過後，投資人不樂於追高，大盤今天反而小幅拉回。受到重量級權值股走跌的衝擊，指數終場收低下跌22點，以9215點作收，週線小跌，成交量973億元。分析師認為，量能這幾天持穩，且一月六日的長黑棒也已吞噬，短線台股仍有往上挑戰的機會。（張佳琪報導）台股週四擴量大漲，週五行情轉趨震盪。沒能夠續強主要是因為指數已連漲兩天，且即將遭遇前高的壓力，而歐美股市近來波動幅度大，投資人警戒。重量級權值股台積電是壓盤的重點，股價大跌近3%，市場靜待下週法說會的消息；股王大立光股價同步回跌1%。面板二虎短多下車，友達、群創拉回幅度都超過2%，進一步衝擊多頭士氣。非電子股零星表現，指數震盪收黑，下跌22點，以9215點作收。大來國際投顧分析師羅文彬表示，一月六號的黑K棒已吞噬，且量能持穩，台股還有繼續往上的機會。羅文彬說：「大家比較擔心一月六號的長黑棒，已經被吞噬了，有助多方取回主導權」。外資終結連三賣之後，台指期的淨多單水位持續上升超過1萬口，短線外資動向有必要密切關注。（圖：證交所提供）
2015年01月08日-23:05-提升臨床試驗中心量能4醫學中心結盟-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150108/23056371833.html-國際新藥試驗市場競爭激烈，鄰近的亞洲國家，更是國內的主要競爭對手。台北、台中與高雄榮總，今天(9日)與三軍總醫院合作，成立「3加1國家級醫學中心臨床試驗聯盟」，期望大幅提高臨床試驗的收案速度，吸引國際藥廠合作，進一步讓台灣病患獲得最新的治療指引。(黃仲丘報導)最近幾年，國際新藥的臨床收案對象數，中國大陸、日本與南韓的佔比持續提高，而台灣卻是下滑，在亞洲的臨床收案佔比，從2007年的20％，到了2013，下降成12%，已經落後南韓。對此，台北、台中與高雄榮總，9號與三軍總醫院合作，成立「「3+1國家級醫學中心臨床試驗聯盟」，希望藉由4家醫學中心資源整合，改變過去各家醫院「單打獨鬥」的模式。北榮院長林芳郁表示，整合後總體病床數會有7，500床，能夠加快收案速度，提升國際藥廠合作的意願。北榮新藥臨床試驗中心主任江晨恩表示，對於藥廠來說，收案速度如果延遲一天，就損失將近100萬美元的收益，因此收案速度會影響廠商合作意願。另外不同藥物，在不同地區人種的民眾身上反應也會不同，因此台灣加入跨國臨床試驗，可以幫助找到更符合台灣民眾體質的指引。他說：「為什麼台灣要加入？因為我們在新藥上市之前，如果台灣有足夠的病人在這個臨床試驗裡，我們至少可以提早知道病人的副作用，是不是我們的反應不一樣？是不是到時候劑量要調整？我們的安全性如何？所以他們到時候都會給台灣個別資料，也會把亞洲的表現跟整體放在一起，讓我們知道亞洲的表現跟西方。」江晨恩說，台灣加入跨國臨床試驗也會吸引國外廠商的新藥在台上市，有利於病患的治療，他表示，台灣在臨床試驗優勢是技術好、醫療法規完整、醫病關係也相對良好，希望朝亞太臨床試驗中心的目標前進。
2015年01月08日-20:30-中國十二月通膨加速-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150108/20306371475.html-儘管油價暴跌，中國去年十二月通膨速度不減反增，不過仍然沒有達到官方設定的目標。去年十二月，大陸物價漲了百分之1.5，比十一月的百分之1.4略增，通膨加速主要是食物漲價造成，其中，雞蛋漲了百分之14，水果漲幅也有百分之10.4。去年全年，大陸消費者物價漲了百分之2，低於官方設定的百分之3.5目標。低通膨讓當局在振興景氣上，有更大的政策運用空間。
2015年01月08日-19:30-張盛和獲全球最佳財長總統:追求租稅公平-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150108/19306371274.html-馬總統天(9號)上午在府內接見第8屆「國家卓越成就獎」和第32屆「國家傑出經理獎」得獎人，總統表示，財政部長張盛和獲選「全球及亞洲最佳財長」，主要是因為財政健全方案等一連串政策，也就是追求租稅公平，除了經濟成長和失業減少，總統也主張要追求財富合理分配，以減少社會上的怨氣。（繆宇綸報導）總統表示，最近幾年經濟發展情況當然不是很好，不過去年還是近三年經濟成長最高的一年，主計總處估計是3.43%，這顯示經濟穩健復甦，景氣燈號連10個月綠燈，失業率降低，所得分配差距也在縮短，總統強調，貧富差距一直存在，但是所得分配可以透過社會福利和租稅改變『你看去年我們財政部張(盛和)部長得到The Banker(銀行家)雜誌說他是「全球跟亞洲」最佳財政部長，他靠什麼得的各位知道嗎？就是財政健全方案，就是徵收富人稅，然後兩稅合一的(扣抵)減半，還有中產階級扣除額能夠增加，實際上就是追求租稅公平，追求社會正義，這部份我們始終都很重視！』總統說，社會福利支出這幾年一直是政府正式門最多的支出，我們不是只看成長，不是只看失業減少，也重視財富能不能更合理分配，透過減少差距，讓社會上的怨氣比較少。
2015年01月08日-19:30-入主台灣之星？遠傳：沒有這回事-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150108/19306371273.html-媒體報導，遠傳有意入主台灣之星，而且要買下中嘉網路，對此遠傳發言人郎亞玲上午簡短回應，「沒有這回事」。台灣之星上午也發布聲明指出，目前經營團隊沒有任何變化，並依既有計畫正常營運，秉持行動電信服務的推動與品質提升，持續加強行動網路建設投資，提供消費者最好的電信服務。
2015年01月08日-19:00-102年度綜所稅補稅案件1月底前繳納-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150108/19006371196.html-財政部臺北國稅局表示，102年度綜合所得稅結算申報應補稅案件，將陸續於今(104)年1月中旬寄發核定通知書及繳款書，請應補稅的納稅務義人在104年1月21日至1月30日的限繳期間繳納。臺北國稅局說明，102年度綜合所得稅結算申報核定補稅案件，臺北市轄區共6萬3，594件，補稅金額11億8千6百76萬9，527元；主要為納稅義務人短漏報所得、重複申報扶養親屬或扶養未符合規定的其他親屬、稅額計算錯誤、未依規定檢附相關證明檔案等。 國稅局提醒，納稅義務人收到核定通知書及繳款書後，應仔細核對內容，如有疑義，請在規定繳納期限今(104)年1月21日至1月30日內，檢具相關證明檔案並利用信封內頁的更正申請書向戶籍地所轄的國稅局所屬分局、稽徵所申請更正。如核定通知書及繳款書內容無誤，請於繳納期限內繳納，以免因逾期繳納，加徵滯納金及利息。(資料照片)
2015年01月08日-14:50-油價等多項利多刺激美股連二天大漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150108/14506370648.html-原油價格回穩、聯準會可望持續維持利率低檔，加上蘋果獲利消息，各項利多消息提振投資人信心，美國股市再度大漲作收。道瓊指數勁揚323.35點，收在17907.87點，漲幅1.84%。那斯達克指數上漲85.72點，收在4736.19點，漲幅1.84%。標準普爾500指數上漲36.24點，收在2062.14點，漲幅1.79%。費城半導體指數上漲19點，成維684點，漲幅2.91%。市場樂觀預期歐洲中央銀行將很快採取更多行動刺激經濟成長。歐洲主要股市大漲，法國與德國股市漲幅都超過3%。英國倫敦股市金融時報百種股價指數上漲151點，收在6571點。德國法蘭克福股市指數大漲319點，收在9837點。法國巴黎股市飆漲147點，收在4260點。俄羅斯股市RTS指數上漲65點，成為812點。巴西股市Bovespa指數上漲480點，收在49943點。
2015年01月08日-04:04-國發會:油價下跌有助於我國經濟成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150108/04046369844.html-國家發展委員會今天(1/8)指出，油價大跌有助於提升的經濟成長率。國發惠指出，國際原油價格已經跌破每桶50美元，短期內難再回到100美元高點，由於行政院主計總處預估今年經濟成長率GDP為3.5%時，油價是設定為82美元，如今油價下跌，國發會認為在沒有其他經濟因素影響下，今年的經濟成長率有機會再上修。（馮建棨報導）國發會副主委高仙桂表示，因油價下跌，國內經濟成長可望向上調升。其中只要國內油價每跌一成，可望帶動經濟成長率(GDP)成長0.26個百分點，消費者物價指數(CPI)下降0.37個百分點，都有助於我國今年經濟成長向上提升。高仙桂說:『目前主計處預估今年經濟成長率3.5是參考OPEC油價82美元，但基準假設油價，不同的時候，我猜他應該會調升今年經濟成長預測值』高仙桂表示，因這波原油價格下跌，漁業與運輸業等能源占比高產業的產業，可望因此降低成本而獲利。但有超過6成的製造業能源占比不到生產成本的1%所以影響較小。國發會目前預估，今年上半年油價可望維持在低點，至於未來油價可能的變化，高仙桂說:『在短期內，OPEC曾在12下旬才聲明短期內不會減產，目前預測今年上半年國際油價還是呈現疲弱的現象』高仙桂指出，過去國際原油價格大多是OPEC來主導，但現在美國頁岩油大量生產，產能超越沙烏地阿拉伯，原油產量成為世界第一。但頁岩油的每桶開採成本卻高達62元，OPEC等國的成本卻只有29元，所以未來油價的變化，仍需看美國對於頁岩油的產能調整。（馮建棨報導）
2015年01月08日-00:14-美股漲將開放陸人買台股台股爆漲157點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150108/00146369213.html-美股上漲、金管會研議開放大陸投資人交易台股，促使大盤今天展現強勁反彈力道，各類股全面揚升。除了重量級電子股有外資買盤回補，面板二虎更成為市場亮點；非電子股表現也突出，塑膠類股強彈3.6%漲勢最剽悍。大盤擴量收高大漲157點，以9238點作收，收復短期均線，也吞噬一月六號的長黑棒，成交量1075億元。（張佳琪報導）國際股市的上漲，讓市場暫時忘卻希臘情勢的動盪不安，金管會主委曾銘宗宣佈要開放大陸人交易台股為台股引入資金活水，多頭士氣大受鼓舞，台股一掃陰霾強勢上漲，一開盤就是各類股齊揚的局面。電子權值股由台積電、鴻海以及大立光領軍，3檔重量級指標股都出現2%以上的漲幅，對指數貢獻良多。DRAM及面板股則是盤中的人氣焦點，尤其是面板二虎最受矚目，友達攻上漲停板、群創漲幅近6%。金融股因為最能直接受惠於開放大陸人買賣台股的利多，類股大漲1.33%。傳產股全數走高，最近因油價走跌下跌最慘的塑膠類股反彈力道兇猛，類股漲幅高達3.6%。大盤收長紅大漲157點收復短期均線，成交量達千億元。元大寶來投信副投資長劉興唐表示，單日量能如果持穩在千億元，對台股上攻較為有利。劉興唐說：「上攻就一定要有量，我們認為健康的量能單日應該要到千億，單日量能千億水準才是健康量能」。外資已經連賣3個交易日，但期貨的多單水位有上升的跡象，短線外資動向值得關注。（圖：證交所提供）
2015年01月07日-22:34-美商會:83%在台美商支持台灣加入TPP-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150107/22346368875.html-美商今天(1/8)公佈最新的「商業景氣調查」中，有百分之八十三的企業支持台灣加入TPP，同時台灣必須提升競爭力，盼政府與立法院能儘速通過兩岸相關協議，才能讓台灣在貿易競賽中不被邊緣化。（馮建棨報導）台北美國商會公佈「2015年商業景氣調查」指出，有八成三的企業支持台灣加入「跨太平洋夥伴協定」(TPP)，才能讓台灣避免邊緣化，且多數企業相信台灣有能力達到加入TPP的高標準。台北美國商會會長范炘說:『當周邊的國家快速發展但台灣卻在原地，很多社會議題都被模糊，不管是中央的地方的國會的(政府)，都要讓台灣走的更快更好一點，因為不管怎麼作，都要把台灣的競爭力能夠提升起來』范炘指出，調查中有60%的企業認為兩岸簽定相關經貿協議會對台灣有利，但目前兩岸之間的多項協議還擱置在立法院待審議，台灣政府與立法單位應該讓相關協議儘速通過。范炘表示，若相關協議遲遲沒有結果，會讓其他國家在與台灣簽署相關貿易協定時存有疑慮，這會影響台灣在國際間的信用。值得注意的事，受訪企業認為未來一年在台灣可能面對的問題中，其中一項是「台灣對中國政策的」可能存在不一致性。范炘指出，這跟去年的「太陽花學運」有關聯，這讓在台美商會認為，這是潛在風險。（圖:馮建棨攝）
2015年01月07日-22:34-曾銘宗:開放陸客外人買台股國民待遇規劃-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150107/22346368874.html-金管會主委曾銘宗今天表示，開放陸客來台買股將朝「國民待遇」方向規劃，相關配套正在研擬中，證交法目前對個人持股上限或限制參與產業也有相關規定，不會有上市公司被買走的問題，在相關配套之下，歡迎所有國家的人來台買股，未限定是陸客。（黃悅嬌報導）金管會研議於今(104)年第三季開放陸客散戶來台買股，國民黨立委盧秀燕質疑，開放後陸客買股不用繳證所稅，會讓外界認為政府歡迎大陸投資人卻對國內大戶不友善，台聯黨立委賴振昌也指出「中國大媽」是市場反指標，炒什麼倒什麼？黃金、比特幣都是例子，造成金融市場紊亂，他也擔心，陸客會不會把上市公司都買走了？國民黨立委費鴻泰也詢問，融資融券涉及風險考量，陸客來台買股能否融資融券？金管會主委曾銘宗回應，正在研議相關配套，在配套措施之下，歡迎所有國家的人來台買股，沒有限定是哪個國家，將朝「國民待遇」方向規劃。有關持股上限或特定產業限制陸資參與，現行證交法已有規定。『這部份我們還在配套研究當中，但基本上我們希望做國民待遇，現在其實國內也可以，在合理水準應該也要開放。』至於稅賦部份，曾銘宗說，還必須與財政部協調，他希望利用證所稅「大戶條款」延緩三年時間檢討股市交易成本，讓投資人在台灣買股票的交易成本與在美國、日本、新加坡是一樣的，以利發展台灣成為亞太理財中心。（取自立法院網站）
2015年01月07日-21:34-開放大陸人買台股市場振奮大利多-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150107/21346368732.html-金管會計畫開放大陸一般投資人來台買賣台股，可能第三季就會實施，這個消息傳出後，市場大為振奮，台股今天大漲表態，量能也明顯增溫。以滬港通的例子，政策實施前股市已經再漲一大波，法人認為如果金管會政策方向確定，台股在開放大陸人交易以前，會有很大想像空間。一般認為，重量級的台灣電子業對大陸人具有一定吸引力，可能會是政策開放後最能受惠的族群。（張佳琪報導）金管會即將開放大陸人直接買賣台股，未來大陸人士在台灣完成開戶等相關手續後，可望在遠端透過下單軟體買賣台股。這個消息對市場來說是重大消息，代表台股將新增龐大的潛在的買盤，將為台股注入更多活力。法人以滬港通為例，當時滬港通正式實施前，陸港股市就出現一波大漲，政策上路後雖然不如想像中熱烈，但是陸股仍維持漲勢一段時間。法人表示，一旦台灣確定開放，可以想見資金一定在開放前領先卡位，帶動台股在政策上路前出現一波行情。大陸人真的會對台灣股票有興趣嗎？法人認為，大陸有不少產業規模及競爭力強過台灣，但是在電子業，台灣仍有許多公司競爭力強且在全球市場處於龍頭地位，例如半導體產業就是典型，這些公司對大陸投資人應該會有吸引力。半導體類股又是台股最重要的權重類股，如果成為大陸人投資首選，有利台股表現。法人說，台灣許多投資機構或大戶早就錢進大陸買賣A股，這次我國開放大陸人買台股，可以讓兩岸資金流動稍微平衡一些。
2015年01月07日-21:04-美商會:樂觀看2015年經濟景氣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150107/21046368668.html-台北市美國商會今天(1/8)發表最新「商業景氣調查」，顯示美商對未來景氣狀況樂觀，七成受訪企業去年獲利，並認為獲利可延續到2015年，受訪企業也願意加強在台投資及增聘人員。但美商希望台灣能在法規上儘速作出調整，減少政治不確定性。（馮建棨報導）台北美國商會公佈「2015商業景氣調查」指出，多數美商對於未來五年經濟景氣抱持樂觀，有別於前三年景氣樂觀度下滑，且美商肯定台灣商業環境及高素質的勞動力，有七成受訪者去年呈現獲利，並預估2015年營收能持續成長。台北美國商會會長范炘表示，這次調查發現，去年有超過半數的企業增加在台僱用人數，預計今年也會繼續增加人力僱用與加強在台投資，范炘說:『經商環境不錯，也願意在台灣繼續投資，但是有些部分困擾會員，尤其在法規、法規的解釋與執行面上，是比較讓大家認為還有改善空間』范炘指出，對於法規解釋的不一致性、法規不合時宜，甚至有台灣「閉門造車」的產物，常常是國外通行的法規到了台灣就要調整，但如果只為了台灣而作，挑戰性就很高。范炘表示，政府行政效能不彰與台灣法規不合時宜已經造成困擾，希望台灣能積極降低政治的不確定性因素，並且縮小台灣與國際法規落差，並提升法規制度的透明化。（圖:馮建棨攝）
2015年01月07日-20:04-開放大陸人買台股市場振奮大利多-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150107/20046368541.html-金管會計畫開放大陸一般投資人來台買賣台股，可能第三季就會實施，這個消息傳出後，市場大為振奮，台股今天大漲表態，量能也明顯增溫。以滬港通的例子，政策實施前股市已經再漲一大波，法人認為如果金管會政策方向確定，台股在開放大陸人交易以前，會有很大想像空間。一般認為，重量級的台灣電子業對大陸人具有一定吸引力，可能會是政策開放後最能受惠的族群。（張佳琪報導）金管會即將開放大陸人直接買賣台股，未來大陸人士在台灣完成開戶等相關手續後，可望在遠端透過下單軟體買賣台股。這個消息對市場來說是重大消息，代表台股將新增龐大的潛在的買盤，將為台股注入更多活力。法人以滬港通為例，當時滬港通正式實施前，陸港股市就出現一波大漲，政策上路後雖然不如想像中熱烈，但是陸股仍維持漲勢一段時間。法人表示，一旦台灣確定開放，可以想見資金一定在開放前領先卡位，帶動台股在政策上路前出現一波行情。大陸人真的會對台灣股票有興趣嗎？法人認為，大陸有不少產業規模及競爭力強過台灣，但是在電子業，台灣仍有許多公司競爭力強且在全球市場處於龍頭地位，例如半導體產業就是典型，這些公司對大陸投資人應該會有吸引力。半導體類股又是台股最重要的權重類股，如果成為大陸人投資首選，有利台股表現。法人說，台灣許多投資機構或大戶早就錢進大陸買賣A股，這次我國開放大陸人買台股，可以讓兩岸資金流動稍微平衡一些。
2015年01月07日-19:34-渣打擬關閉股票業務將全球裁員約200人-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150107/19346368412.html-路透社引述消息人士指出，香港渣打集團將關閉全球現貨股票業務，並關閉股權資本市場業務。報導說，關閉有關業務將導致全球裁員約200人。集團稍早前表示，計劃每年節省4億美元，包括今年全球削減80-100家分支機構，以改善利潤率。
2015年01月07日-18:34-曾銘宗：政府作保八大公股高鐵債權可確保-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150107/18346368199.html-交通部提出的台灣高鐵財改案遭封殺，高鐵面臨破產，金管會主委曾銘宗表示，八大公股銀行對高鐵的授信餘額因有政府保證，債權可獲確保。（黃悅嬌報導）根據財政部資料，台灣高鐵經98年債務重組後，由8家公股銀行辦理高鐵3，820億元聯合授信案，組成聯貸銀行團，目前高鐵繳息及還款情形都正常，截至103年12月31日止，高鐵聯貸案授信餘額為3，638.77億元。不過，高鐵財改案未過，即將在三月面臨破產危機，交通部已準備接管。聯貸行的3000多億貸款債權能否確保？金管會主委曾銘宗指出，主要的聯貸授信因有政府連帶保證，銀行的債權一定可獲確保。『3083億是政府有承諾有保障部份，另外一部份正確數字590億，過去銀行團要求專戶控管，專戶裡436億，基本上銀行債權可確保。政府不會讓他倒掉，他的債權可確保。』金管會接管問題金融機構經驗豐富，有立委建議曾銘宗可多提供意見供交通部參考。曾銘宗說，依據銀行法規定，問題金融機構如有流動性不足、對存戶保障有疑慮時，即可依法接管，法據清楚，但高鐵的接管監管辦法仍未確定，在接管前須有法令依據。（金管會主委曾銘宗 攝影：黃悅嬌）
2015年01月07日-18:04-曾銘宗：不確定因素消除台股將反映基本面-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150107/18046368081.html-金管會主委曾銘宗在立法院財委會前受訪時表示，昨天美股與歐股均有一定幅度上漲，在一些不確定因素消除後，台股可望反映基本面。金管會主委曾銘宗表示，金管會也正研議推動台灣成為亞太理財中心，未來透過國際證券業務分行OSU機制，可讓陸客或外國人來台旅遊時，可以開證券或理財帳戶。根據金管會的規劃，最快今年第三季上路。對於台股表現，曾銘宗認為，待不確定因素消除，就會反映基本面。曾銘宗說，『美股與歐股有一定幅度上漲，早亞構股呈上漲勢，一些不確定因素消除後股市回到該有基本面。』（攝影：黃悅嬌）
2015年01月07日-18:04-美國不可能四月之前升息-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150107/18046368080.html-美國聯準會公佈上次利率會議的紀錄，透露美國應該不會在四月以前升息。聯準會在上個月召開的去年最後一次政策會議上，許多與會官員認為，美國經濟雖然還在持續復甦，但是仍有可能受到國際因素拖累，四月份之前應該不太可能調升利率。會議紀錄記載，美國經濟仍有可能因為全球狀況而反轉，尤其是油價不斷下跌帶來的不確定因素。聯準會在那次會後發表的聲明中，只些微調整了措辭，說它不會在升息決策上操之過急。（圖片取材自網路）
2015年01月07日-17:34-能源價格下跌歐元區陷通縮-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150107/17346367980.html-歐元區的通貨膨脹由正轉負，根據官方數據顯示，歐元區12月的物價指數比前一年同期還要低百分之0.2。歐元區顯然已步入通貨緊縮，而這勢必促使歐洲央行採取進一步措施，刺激經濟。一般預料，歐洲央行將再採取量化寬鬆。(謝佐人報導)「歐元區」2014年12月消費者物價指數下滑，這是自從2009年歐洲處於金融危機最嚴重階段以來首見。這全都歸咎於油價暴跌、進而導致能源價格下滑。根據統計，去年12月能源價格比一年前降低了百分之6.3。若排除能源價格，歐元區上個月的通膨率是百分之0.6，與11月一樣。顯然歐元區已步入通貨緊縮，一般預料，「歐洲央行」勢必會採取新一輪方案刺激經濟，也就是量化寬鬆，儘管傳言指出，德國反對，但歐美股市已應聲上揚，歐元則持續走貶，兌美元匯率創九年新低。根據「歐洲統計局」最新報告，歐元區的失業率仍維持在百分之11.5。專家擔心，物價若持續下滑，歐元區的經濟就更加不樂觀；因為民眾收入減少，政府稅收也減少，那麼債務就更難維持在控制下，經濟專家警告，歐元區現在正面臨再度引爆債務危機的高風險，當局決策務必要謹慎。(中廣記者謝佐人在台北報導)(照片取材自網路)
2015年01月07日-15:04-紐約期金跌0.7%結束3天漲勢-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150107/15046367674.html-金價回跌，終止前3天漲勢，主要是美元及股市都漲，加上聯準會會議紀錄顯示利率立場維持不變。紐約期金收報每盎司1210.7美元，跌0.7%。
2015年01月07日-14:04-經濟數據亮眼美股全面上揚-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150107/14046367639.html-美國貿易赤字大幅縮小，私人企業增加僱用人數，經濟數據亮眼，美股全面上揚，結束連續5天跌勢。道瓊工業平均指數上漲212點，成為17584點。Nasdaq指數上漲57點，成為4650點。S&P; 500指數上漲23點，收在2025點。費城半導體指數上漲6點，成為665點。預期歐洲央行將推出量化寬鬆措施，歐股全面反彈。英國倫敦金融時報指數上漲53點，收在6419點。德國法蘭克福指數上漲48點，成為9518點。法國巴黎證商公會指數上漲29點，來到4112點。俄羅斯股市下跌14點，成為746點。巴西股市上漲1461點，收在49462點。
2015年01月07日-05:00-景氣好、油價降都讓車市旺-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150107/05006366867.html-根據台灣區車輛工業同業公會統計，去年一至十一月國產小客車銷售量達二十一萬八千多輛，較前年同期的十九萬七千多輛成長一成，約兩萬零七百多輛。同時外銷數量也比往年成長，從前年的七萬一千多輛到去年的八萬多輛。經濟部官員表示，可能是受到國內經濟景氣好轉，加上進期國內油價持續下跌，同時車商反映匯率變動而加碼促銷，加上今年度連假多，都讓民眾買車意願提高。
2015年01月07日-03:00-商仲：今年商辦租金可望漲2%~3%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150107/03006366545.html-商業不動產業者表示，台北商辦租金已經回到08年金融海嘯前的水平，而且因為景氣回溫，讓今年商辦租金可望有百分之二到三的成長空間。但老舊大樓則必須降價或重整才有可能留住現有租戶。（馮建棨報導）仲量聯行公佈2014第四季商辦市場調查，期中整體商辦租金已經回到2008年金融海嘯前的水準，其中預租市場持續看好。仲量聯行指出，因去年全球經濟持續回穩，國內景氣回溫，帶動就業市場，且企業積極搶人，大型企業增聘意願高，是穩定台北商辦租賃需求的原因之一。仲量聯行協理林大喬表示，去年金融、科技及零售業等企業人員擴編、整合營運或組織重整，帶動辦公室需求，且傾向市郊新大樓，因此今年A級商辦租金將有百分之二到三的成長空間。值得注意的是，未來三年新增的商辦有三成是業主自用，有總部化及企業整合營運趨勢。同時都會區A級商辦供給有限，大型面積及有增租需求的企業，正持續評估大直、內湖、南港地區等興建中的大樓；同時租戶一定會尋求價性比，老舊大樓勢必面臨降租金、大樓更新甚至重建，才能留住租戶。（圖:取自仲量聯行）
2015年01月07日-03:00-開放大陸人買台股市場樂觀其成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150107/03006366544.html-金管會主委曾銘宗今天表示，正研議開放大陸一般投資人來台下單交易台股，可能第三季實施。對此，法人與券商都抱持樂觀的態度，認為有助台股市場的活絡。券商公會理事長簡鴻文表示，一開始實施也許不會立即看到積極的效果，但是開放的方向是正確的。（張佳琪報導）金管會主委曾銘宗透露金管會正在研議開放大陸一般投資人來台交易股票，細節大約六月份可以出爐，最快第三季實施。這個消息市場正面解讀，法人指出，台股過去一年因稅制問題導致資金動能不足，若是開放大陸散戶交易台股，對台股資金面有利，也讓台股的自由度提高。券商更是樂見政策開放。券商公會理事長簡鴻文表示，資本市場參與者多，規模就會變大，市場會更活絡健康，而且透過交易面的放寬讓市場擴大，在發行面方面也可以擴充規模，是一體兩面的好處。他認為，政策初期實施不能期待立即有積極的效果出現，但是開放的大方向是正確的。簡鴻文說：「這個事實上要有一段時間，因為沒有人對一個投資商品不清楚就貿然投入，但是開放的大方向是對的」。券商普遍認為，只要逐步耕耘讓大陸人了解台灣市場，搭配相關配套與規定的實施，應該能為台股引入更多資金。（照片：資料照片）
2015年01月07日-01:35-北市府四大理由反對101頂新股權轉讓IOI-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150107/01356366325.html-台北市長柯文哲先前接受媒體專訪時，已經針對101頂新股權轉給馬來西亞IOI集團一案，表態反對，並提及市府會專案準備論述。台北市產發局長林崇傑今天(七號)提出四大理由，表達北市府反對頂新轉讓101股權給IOI集團，基於公共利益、社會觀感、文化認同、國家安全四大層面，北市府投下反對票。(林麗玉報導)台北一零一的頂新股權案，台北市產發局長林崇傑說，依照「外國人投資條例」第7條第1項規定，對國家安全、公共秩序、善良風俗或國民健康有不利影響的事業，禁止投資人投資。另外依照「大陸地區人民來臺投資許可辦法」第8條第3項規定，對政治、社會、文化上具有敏感性或影響國家安全、國內經濟發展或金融穩定有不利影響，也得限制或禁止。所以北市府針對頂新集團轉讓101股權給馬來西亞商IOI集團一案，基於公共利益、社會觀感、文化認同、國家安全四大層面，表達反對立場。產發局長林崇傑說，基於公共利益，據了解，頂新集團之前在臺灣是以發行康師傅臺灣存託憑證(TDR)募集資金新臺幣171億元，再將所募集資金投資房地產，甚至入主臺北101。形成以公眾資金，遂行個人利益，對於臺灣經濟發展並非良善，無助經濟成長。另外臺北101曾是全球最高大樓，對臺灣人民而言，不僅僅是一棟建築物，而是人民對土地的認同及精神象徵，至於國家安全方面，馬來西亞商IOI集團如果其股東結構有陸資，可能有國家安全疑慮。林崇傑說，身為台北一零一北市府代表，他會投下反對一票。
2015年01月07日-01:30-遠航駁斥低買高租飛機獲利-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150107/01306366296.html-壹週刊今天（7號）報導，遠東航空董事長張綱維，涉嫌以台幣七千萬低價購買三架飛機，再以超過三億台幣租給遠航，明顯圖利自身，同時還私下挪用不動產標售案押標金，從遠航海撈了新台幣五億元，金管會已經介入調查。遠東航空發言人盧紀融表示，遠航三架飛機的國際租金行情是每月八萬美元，遠航則付五萬美元，低於國際行情，承租飛機的「樺壹公司」還提供台幣一點五億作為維修費用，財報非常清楚。遠航強調，遠航將在農曆年後重整完成，成為唯一零負債的航空公司，明年六月還將開闢台中大阪和台中名古屋兩條航線。（圖：遠航MD－82客機取自維基百科）
2015年01月07日-01:00-遠航駁斥低買高租飛機獲利-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150107/01006366194.html-壹週刊今天（7號）報導，遠東航空董事長張綱維，涉嫌以台幣七千萬低價購買三架飛機，再以超過三億台幣租給遠航，明顯圖利自身，同時還私下挪用不動產標售案押標金，從遠航海撈了新台幣五億元，金管會已經介入調查。遠東航空發言人盧紀融表示，遠航三架飛機的國際租金行情是每月八萬美元，遠航則付五萬美元，低於國際行情，承租飛機的「樺壹公司」還提供台幣一點五億作為維修費用，財報非常清楚。遠航強調，遠航將在農曆年後重整完成，成為唯一零負債的航空公司，明年六月還將開闢台中大阪和台中名古屋兩條航線。（圖：遠航MD－82客機取自維基百科）
2015年01月07日-01:00-陸客來台開戶買股今年第3季看得到-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150107/01006366193.html-金管會推動台灣成為亞太理財中心，主委曾銘宗表示，將開放陸客、外國人來台在國際證券業務分行OSU開戶買股，相關細節仍在研擬中，希望吸引華人「大戶」來台，預計今(104)年第三季可以上路。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗表示，建構台灣成為亞太理財中心，分成國際金融業務分行OBU、國際證券業務分行OSU、國際保險業務分公司OIU三部份，目前已開放外籍、陸籍的企業或個人透過OBU從事理財，但現在量不大、只有個案；接下來將進一步開放陸客及外國人來台透過在OSU開戶買賣證券商品，如何讓開戶更加簡便及做好控管，相關細節正在研擬中，希望今年6月底就能看得到，第3季上路。『如何讓他開戶有便利性，更便利性後要有配套，怎麼與旅行社合作，另一部份重要的配套洗錢防制，以及消費者、投資人保護等等，一起做好規劃後再跟各位報告。』曾銘宗說「服貿」協議沒過，整體金融業走出去遇到困難，因此用另一種方式把客戶帶進來；陸客來台旅行順便開戶，初步了解在國內是合法可行的，也不需要與大陸談。（資料照片）
2015年01月07日-00:05-高鐵財改遭否決等同宣告破產由政府接管-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150107/00056365977.html-國民黨立法院黨團今天（7號）開會討論高鐵財務改革方案，相當少見的開放媒體全程旁聽，最後以表決的方式，否決了「高鐵財改方案」，這個決定幾乎等同宣告高鐵將確定走向「破產」。交通部部長葉匡時得知結果後表示，不會再提出新的方案，政府準備接管高鐵。（戎華儀報導）立法院交通委員會7號下午審查臺灣高鐵公司財務改革方案，國民黨立法院黨團中午召開黨團大會，以零票對十八票，反對支持高鐵財改方案。交通部部長葉匡時會後當場表示，不會再請高鐵公司提出新的方案，交通部確定準備在高鐵破產後接管。葉匡時：『不會。我們就是今天...反正就是今天沒有過的話，我們就是準備接管。』國民黨黨團大會過程中，多數黨籍立委對於民進黨執政造成的爛攤子，如今卻要國民黨來收拾，相當反彈。國民黨黨鞭費鴻泰：『今天所有的因，都是葉菊蘭當部長、林陵三當部長所種下來的。...尤其是林陵三先生，他現在當臺中市的副市長，隨時你們可以去問他，請他說明白他當時為什麼要做這樣子的事。』國民黨團反對財改案最主要的理由是，大陸工程等原始股東訴訟取回投資全額，高鐵必須先減資，減少負債再增資、延長特許經營年限，五大原始股東日後還是可以獲利，費鴻泰說，國民黨團反對這樣的財改邏輯。（圖：戎華儀攝）
2015年01月07日-00:00-北韓市場交易「美國爺爺」最受歡迎-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150107/00006365963.html-在北韓的市場上，最受歡迎的貨幣是美元。北韓當局曾一度要求美元從市場上退出，在平壤等進口商店和外國人賣場裏，只允許用歐元結算，但還是沒能阻止使用美元。據說在北韓人民之間流傳，「美國爺爺」（指100美元上印著的富蘭克林）最受歡迎，「中國爺爺」（指100元人民幣上的毛澤東）隨之其後，首領（北韓貨幣上的金日成）排在最後。另外，現在的北韓年輕一族，喝礦泉水的情況，也正在增加。據說，還出現一種風潮，也就是拿著中國產的礦泉水瓶走在大街上，也會被認為是富人的象徵或最新流行。（王長偉首爾報導）
2015年01月07日-00:00-台股反彈小漲31點守住九千點未破-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150107/00006365961.html-台股歷經昨天的大跌後，今天在亞股稍止穩下，盤勢小幅彈升。昨天大跌的重量級電子股陸續反彈，非電子股跌勢也趨緩，大盤終場上漲31點，以9080點作收，多頭力守九千點大關不破，成交量962億元。由於歐美股市仍未止跌，短線台股持續面臨國際股市壓力，分析師建議投資人，等等指數回檔結束後再加碼。（張佳琪報導）希臘大選可能脫離歐元區的疑慮仍高，油價還是繼續破底，國際市場投資氣氛低迷。不過，亞股七號略有止跌跡象，台股兩天來也跌了兩百多點，蘊釀短線反彈機會，大盤一早受到重量級權值股反彈帶動，指數呈現小幅彈升。前一天大跌4%的台積電，股價小漲；鴻海和大立光也一掃陰霾。面板二虎友達、群創股價回神，友達買單回籠漲幅接近3%。IC設計龍頭聯發科更是強彈6% 。非電子股多數回穩，運輸類股依舊是市場亮點，在油價破底的加持下，類股大漲3.3%。大盤終場漲31點，以9080點作收，今年以來首度收紅。財子學堂投資部副總林成蔭表示，國際情勢仍然動盪，投資人最好等本波回檔結束後再加碼。林成蔭說：「。我認為，等本波指數回檔結束後再重新回補，」。多頭雖然全力守住九千大關，礙於歐美股市還在修正，近期台股下探季線的可能性還是很大。（圖：證交所提供）
2015年01月06日-22:30-財長:房地合一課稅有配套不動產業“免驚”-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/22306365740.html-財政部長張盛和今天表示，推動房地合一課稅的目的不在「打房」，在於建立制度，研擬過桯會聽取各界意見，將對房地產業的影響減到最輕，如果做好配套，甚至有幫助。（黃悅嬌報導）財政部長張盛和持續推動房地合一課稅制度，遭全國商業總會理事長賴正鎰痛批將會搞垮經濟、是「鐵血部長」，張盛和對此低調回應「沒關係，謝謝他們」。針對立委林德福質詢，房地合一課稅會不會變成壓垮房市的最後1根稻草？會不會變成證所稅翻版？張盛和回答「不會」，他強調不動產業的聲音他也聽到了，本次以建立制度為目的，不是為了「打房」，會將對不動產業的影響降至最低，如果做好配套，甚至還有幫助。『這些情勢這些聲音我們都有看到都有聽到了，以建立制度為目的，不是以打房為目的，對不動產業者影響負擔降到最低......若配套措施一起，可能對不動產業不會有太大影響，甚至會有幫助。』財政部初步規劃今(104)年2月提出房地合一課稅草案，希望明(105)年上路。張盛和說，他會穩健走下去，找出大家都可接受的可行方案，目前正在蒐集各界聲音，還要看立法院支不支持。（資料照片）
2015年01月06日-22:30-北韓市場交易「美國爺爺」最受歡迎-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/22306365737.html-在北韓的市場上，最受歡迎的貨幣是美元。北韓當局曾一度要求美元從市場上退出，在平壤等進口商店和外國人賣場裏，只允許用歐元結算，但還是沒能阻止使用美元。據說在北韓人民之間流傳，「美國爺爺」（指100美元上印著的富蘭克林）最受歡迎，「中國爺爺」（指100元人民幣上的毛澤東）隨之其後，首領（北韓貨幣上的金日成）排在最後。另外，現在的北韓年輕一族，喝礦泉水的情況，也正在增加。據說，還出現一種風潮，也就是拿著中國產的礦泉水瓶走在大街上，也會被認為是富人的象徵或最新流行。（王長偉首爾報導）
2015年01月06日-21:30-北韓市場交易「美國爺爺」最受歡迎-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/21306365620.html-在北韓的市場上，最受歡迎的貨幣是美元。北韓當局曾一度要求美元從市場上退出，在平壤等進口商店和外國人賣場裏，只允許用歐元結算，但還是沒能阻止使用美元。據說在北韓人民之間流傳，「美國爺爺」（指100美元上印著的富蘭克林）最受歡迎，「中國爺爺」（指100元人民幣上的毛澤東）隨之其後，首領（北韓貨幣上的金日成）排在最後。另外，現在的北韓年輕一族，喝礦泉水的情況，也正在增加。據說，還出現一種風潮，也就是拿著中國產的礦泉水瓶走在大街上，也會被認為是富人的象徵或最新流行。（王長偉首爾報導）
2015年01月06日-21:30-勞動基金投資高鐵？陳雄文：先對財務精算-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/21306365618.html-高鐵傳出財務危機，財務改革方案正在立法院審查。立委關心，高鐵財改後的投資報酬率達百分之五點九，「勞動基金」是否會投資？勞動部長陳雄文今天（7號）表示，目前沒有馬上投資的計畫，但會對高鐵財務進行精算，如果收益很高也不排除投資。（陳俊華報導）高鐵面臨破產危機，交通部力推財務改善方案，正在立法院審查。民進黨立委劉建國七號在社福衛環委員會中指出，依照高鐵提供的資料，在財改後的投資報酬率達5.9%，詢問勞動部長陳雄文勞動資金有沒有投資高鐵的打算？陳雄文表示，目前高鐵在媒體曝光的消息都不是很正面，目前沒有馬上投資的計畫，交通部也沒有主動和勞動部接觸過，但會先對高鐵財務狀況精算，如果收益很高也不排除投資。陳雄文：『如果說能夠讓高鐵永續經營，我想政府各部門大家會共同來合作。不過基於勞退基金的管理，保障勞工權益的立場，我們會對它的財務做深入的精算，瞭解一下它的財務估算，是不是確實如它所說的，有這樣的投資報酬率，那我們才可以來決定是不是投入。』勞動基金運用局長黃肇熙進一步說明，因為高鐵是興櫃公司，而不是上市上櫃公司，不在勞動基金投資的範圍；但依照收支保管及運用辦法，如果經過監理會審議通過，並報請主管機關核准有利於基金收益之項目，也可以投資。（圖：立法院網站）
2015年01月06日-21:00-希臘政局動盪法人指最終衝擊應有限-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/21006365573.html-最近全球股市深受兩大因素影響，一是油價的不斷破底，二是希臘國會選舉的不確定性，其中又以希臘的政經情勢最是受到矚目。法人認為，不管希臘選舉結果是否造成希臘最終退出歐元區，歐洲央行應有能力控制風險，避免重蹈歐債危機，且希臘目前GDP在歐元區占比不到3%，股市的市值占比低於1%，市場配置在希臘的資金不多，預料受衝擊有限。（張佳琪報導）歐洲股市近期跌慘了，主要是希臘情勢充滿不確定性，即將進行的國會選舉反對黨維持小幅領先，市場擔憂如果反對黨勝選，最終將造成希臘退出歐元區，對歐洲經濟以及全球經濟帶來的衝擊難以預估。野村投信海外投資部基金經理莊凱倫表示，政局對股市勢必帶來影響，不過，目前歐元區處理歐債的機制已經比三年前強健，歐洲央行也有能力切斷骨牌效應，不管希臘最後是否決定退出歐元區，整體情況應該可以控制。莊凱倫說：「歐元區處理歐債機制已建立，比三年前強健很多，且ECB在處理上應可切斷骨牌效應」。希臘歷經近年來的經濟衰退，GDP在歐元區占比不到3%，股市的市值占比更低於1%。莊凱倫說，希臘選舉的實質影響度不大，主要還是投資氣氛的干擾。莊凱倫說：「老實講，市場目前的反應主要是投資氣氛的干擾，遠勝於實質的影響」。（照片：野村投信提供）
2015年01月06日-21:00-財長：高鐵全民釋股延長經營利益歸全民-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/21006365572.html-財政部長張盛和在立法院財委會答詢時表示，支持交通部提出的高鐵財改方案，讓高鐵繼續正常經營，現在只要釐清延長經營特許的利益歸屬，只要透過全民釋股，將利益歸於全民享有，就能澄清大家疑慮。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗說，依據台灣高鐵的資產負債表，高鐵淨值482億，負債532億，遠超過淨值，目前淨值為-51億。立委賴世葆指出，高鐵每年有200億元營業收入，扣除人事成本也還有120億，現金流量沒問題，但依法他要破產倒閉，難道銀行團不能先予融通嗎？交通部提出財改案要通過困難重重，畢竟要延長特許年限40年，連藍營內部也有人有質疑。財政部長張盛和獻策，當前爭議只要釐清延長經營期間的利益歸全民應可解套。『看看它先減資，原始股東股份降低，再增資，增資部份可考慮全民釋股，不要給特定人，全民享利益將來，將來高鐵有盈餘配股配息都是全民享受。』多位立委關切，高鐵財改案萬一不通過破產該怎麼辦？張盛和指出，交通部有腹案，高鐵在民眾生活中已是一日甚至一刻不可或缺，財政部支持讓高鐵正常營運下去；一旦破產涉及財產清理，找尋經營者，成本很高，還要面對有原始股東訴訟求償，員工安置也成本很高。財政部不希望高鐵破產資產被查封，公股行庫支持財改方案。（資料照片）
2015年01月06日-21:00-管中閔:創意園區落腳花博?願與柯市府討論-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/21006365571.html-國發會規劃在台北「花博園區」設立「創新創業園區」，希望幫助年輕人尋覓創業地點，但立委對於園區地點不滿意，且新市府團隊上任，「花博園區」可能另有其他用途，因此希望國發會能另尋其他地點。國發會指出，會再積極與新市府團隊討論。（馮建棨報導）立法院經濟委員會周三邀集國發會針對「打造國際創新創業園區」作專案報告，多位立委要求國發會選定地點不能以「天龍國」視野來決定，台灣還有許多優質地點可以使用。對此國發會主委管中閔回應，「創新創業園區」目前暫時選定「花博園區」是因為地理位置且交通便捷，且未來還會推動後續擴展更多據點，中南部有許多地點也都是選項中。管中閔指出，地點選定需要考量空間大小，如果不夠大就無法發揮群聚效應。管中閔說:『我們只要一個舊的但要足夠空間，交通要有便利性，有未來發展潛力的地方，都可以作為潛在地點，所以一開始我們就看很多地方，我們沒有那麼天龍』管中閔表示，創業園區需要提供租金低廉的地方，因為創業初期資金都較不足，「花博園區」租金不高，場地與空間都是比較充足的地點。他也強調，除台北外，也已經請同仁再研究各地方縣市適合的場地與空間。至於「花博園區」可能因新市政府團隊而有變數，管中閔指出，會再跟新的市府討論，且尊重市府決定，也不排除會跟柯市長會面。（圖:馮建棨攝）
2015年01月06日-21:00-黃牛猖獗財長令國稅局查稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/21006365570.html-江蕙告別歌壇演唱會「黃牛票」漫天喊價，民進黨籍立委薛凌要求財政部嚴查「黃牛票」，財政部長張盛和表示，請國稅局來查。財政部長張盛和表示，「黃牛票」以現金交易不好查，不過，他會請國稅局去了解、查稅。『這個不好啦，這是地下經濟，因為私下現金交易，我請國稅局注意一下，（會查嗎？）會請國稅局來查來注意一下。』（資料照片）
2015年01月06日-20:00-交長：高鐵若破產三方皆輸-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/20006365399.html-立法院交通委員會今天（7號）審查「高鐵財務改善方案」，結果預計下午出爐。對於高鐵財務陷入危機，立委李昆澤表示，主因是特別股股東之一的「航發會」，先向台灣高鐵公司提出贖回訴訟，而當時的董事長就是葉匡時。對於立委的指控，葉匡時拿出交通委員會的決議，包含李昆澤在內的多位民進黨立委，正是當初提案要求航發會，必須向高鐵公司提出特別股訴訟。（閻大富報導）「高鐵財務改善方案」週三再次闖關立法院交通委員會，現場瀰漫濃濃火藥味。民進黨立委質疑財改案只是要圖利新財團，而國民黨立委則是懷疑不讓財改案過關，是為了保護原始五大股東，阻止政府主導高鐵。立委李昆澤質詢時表示，高鐵陷入財務危機的主因是特別股訴訟，開第一槍的就是「航發會」。而被點名當時任 職航發會的交通部長葉匡時也不幹示弱，當場拿出立法院的決議反將一軍。葉匡時強調，財改案中，增資主要是泛公股，全民將共享利益。但如果高鐵破產政府強制接管，就是人民、政府和高鐵三方都輸的局面。（圖：高鐵列車）
2015年01月06日-19:35-八大公銀發年終兆豐7.7個月稱霸-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/19356365308.html-金融業去年獲利大躍進，八大公股銀行年終獎金豐厚，其中兆豐最高可達7.7個月，第一銀也上看7個月，華南與彰銀都有5個月以上，台銀、土銀因為百分之百國營，依規定最高只有4.4個月，各公股行庫加薪幅度則在2%至4%左右。（黃悅嬌報導）103年全體金融業獲利突破5000億大豐收，立委賴士葆於立法院財委會質詢時關切公股行庫的年終發放及加薪情形。兆豐金與第一金錶示，年終加績效獎金，或超盈餘獎金、紅利等等，兆豐最高可拿7.7個月，第一銀也上看7個月；華南預估可超過5個月，彰銀也有5.2個月；合庫與台企銀初估4.6個月；台銀與土銀因為百分之百國營，年終依規定最多4.4個月，是否加薪比照公務員。其他公股加薪幅度則在2%至4%左右，華南加最多3.2%到4%，彰銀調薪3.5%，兆豐2.5％至3%，一銀、合庫與台企銀預估加薪2%至2.5%。立委認為加得太少。『賴：那麼少，我以為有20趴，兩趴到三趴不會歹勢嗎？。兆豐：二十趴會倒。』金管會主委曾銘宗與財政部長張盛和呼籲，各行庫在可能範圍內盡量替員工加薪。
2015年01月06日-19:30-北韓市場交易「美國爺爺」最受歡迎-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/19306365293.html-在北韓的市場上，最受歡迎的貨幣是美元。北韓當局曾一度要求美元從市場上退出，在平壤等進口商店和外國人賣場裏，只允許用歐元結算，但還是沒能阻止使用美元。據說在北韓人民之間流傳，「美國爺爺」（指100美元上印著的富蘭克林）最受歡迎，「中國爺爺」（指100元人民幣上的毛澤東）隨之其後，首領（北韓貨幣上的金日成）排在最後。另外，現在的北韓年輕一族，喝礦泉水的情況，也正在增加。據說，還出現一種風潮，也就是拿著中國產的礦泉水瓶走在大街上，也會被認為是富人的象徵或最新流行。（王長偉首爾報導）
2015年01月06日-19:00-交長：財改案過關高鐵未來是準國營事業-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/19006365186.html-高鐵公司「財務改善計畫」今天（7號）送立法院交通委員會審查，如果沒過，高鐵就面臨破產危機。交通部長葉匡時在面對立委質詢時指出，如果財改案過關，增資後高鐵公司等於是「準國營事業」，未來全民可以共享利益，但如果沒過，政府接管、承接債務和處理員工等過程，將浪費國庫好幾千億，結果就是勞民傷財。（閻大富報導）立委羅淑蕾詢問交通部長葉匡時，民眾對高鐵財改計畫的增資內容，有圖利財團的疑慮。葉匡時表示，增資完全以泛公股為主，等於是準國營事業，未來全民釋股後是全民共享利益，公司會像中華電信或華航的結構。另外，羅淑蕾也質疑，財改計畫的百分之五點九報酬率是如何擬出？葉匡時表示，目前交通部對公路客運的報酬率就訂在百分之五點九，超過就要調降票價，現在有民意反映高鐵台北高雄的票價太高，如果調降，報酬率甚至達不到百分之五點九。（圖：立委羅淑蕾質詢交長葉匡時）
2015年01月06日-19:00-北韓市場交易「美國爺爺」最受歡迎-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/19006365185.html-在北韓的市場上，最受歡迎的貨幣是美元。北韓當局曾一度要求美元從市場上退出，在平壤等進口商店和外國人賣場裏，只允許用歐元結算，但還是沒能阻止使用美元。據說在北韓人民之間流傳，「美國爺爺」（指100美元上印著的富蘭克林）最受歡迎，「中國爺爺」（指100元人民幣上的毛澤東）隨之其後，首領（北韓貨幣上的金日成）排在最後。另外，現在的北韓年輕一族，喝礦泉水的情況，也正在增加。據說，還出現一種風潮，也就是拿著中國產的礦泉水瓶走在大街上，也會被認為是富人的象徵或最新流行。（王長偉首爾報導）
2015年01月06日-19:00-曾銘宗：台股會慢慢回穩-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/19006365184.html-金管會主委曾銘宗表示，歐美股市連日下跌，但跌幅已遞減，台股未見外資有大幅移動，本月至今還有小幅匯入，除非國際上還有重大波動，否則台股早晚會反映上市櫃基本面；財政部長張盛和則認為，國際情勢動盪，台股波動很難免，但現在距離國安基金進場還早。（黃悅嬌報導）歐美股市連續兩天下跌，是否繼續造成台股下修壓力？金管會主委曾銘宗指出，美股下跌130多點，歐股下跌50點到20點，亞股早盤小跌，目前國際股市下跌幅度正在遞減，慢慢趨於穩定。台股部份大家現在害怕外資流出，不過，外資匯入餘額尚有1925億元，沒有特別移動，本月至今還有小幅匯入。『除非希臘退出歐元區有大動作，有重大波動，否則早晚應讓會反映上市櫃基本面。』財政部長張盛和則認為，國際情勢這樣動盪，歐美股市難免波動，台股重挫但成交量擴大，可見得買得人很多，大家很有信心。財政部未指示公股行庫進場，由公股行庫自行判斷，目前也未達國安基金進場條件，早得很。（攝影：黃悅嬌）
2015年01月06日-18:00-北韓市場交易「美國爺爺」最受歡迎-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/18006364985.html-在北韓的市場上，最受歡迎的貨幣是美元。北韓當局曾一度要求美元從市場上退出，在平壤等進口商店和外國人賣場裏，只允許用歐元結算，但還是沒能阻止使用美元。據說在北韓人民之間流傳，「美國爺爺」（指100美元上印著的富蘭克林）最受歡迎，「中國爺爺」（指100元人民幣上的毛澤東）隨之其後，首領（北韓貨幣上的金日成）排在最後。另外，現在的北韓年輕一族，喝礦泉水的情況，也正在增加。據說，還出現一種風潮，也就是拿著中國產的礦泉水瓶走在大街上，也會被認為是富人的象徵或最新流行。（王長偉首爾報導）
2015年01月06日-17:00-台幣貶值工商界:有利出口進口恐受影響-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/17006364801.html-台幣持續貶值，工商界認為，台幣貶值有利出口，但對於進口方則有無形壓力，且有些進口物品價格偏高，如果再因貶值漲價，民眾不一定買單。工商界表示，希望匯率不要持續貶下去，否則對台灣不一定有利。（馮建棨報導）台幣周一貶破32元大關，出口業者大聲喊讚，但進口業者則大吐苦水。全國工業總會秘書長蔡練生表示，匯率是一刀兩刃，有利出口就不利進口，目前國內有些進口產品，像原材料、食品、奶粉等價格偏高，台幣再貶值，價格一定往上調，消費者不一定能接受。但還好現在國際油價是在低點，影響相關物價上漲幅度會小一點。蔡練生表示，匯率升貶要觀察國際狀況，尤其台灣的競爭對手日、韓去年匯率，相對台幣貶幅更高，為了不讓出口市場拱手讓人，台幣適度貶值有利出口競爭力。另外全國商業總會理事長賴正鎰指出，台幣貶值這對外銷有幫助，因為過去半年的各國貨幣都在競貶，尤其亞洲的日本，因實施貨幣寬鬆政策因此大幅度貶值，這讓台幣有無形的壓力。賴正鎰表示，近幾年來不曾貶到32塊，這應該是近期最大幅度的貶值，賴正鎰預估，未來台幣貶值幅度應該有限，因以目前的狀況，再貶下去對台灣不一定有利。（圖:馮建棨攝）
2015年01月06日-16:05-學者:台幣貶值有利出口科技業受益最大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/16056364685.html-新台幣貶破32元，學者認為會激勵出口業者，讓出口能大幅度的成長，且同時國際油價下跌，讓物價相對波動小，有助於台灣經濟，且相關效果最快兩個月就會浮現。（馮建棨報導）新台幣持續貶，周一貶破32元大關。中央大學經濟系主任吳大任表示，新台幣持續貶值，會對「出口產業」有相當大的幫助，最快兩個月內就可以看見效果。吳大任指出，台幣貶值有利出口，但也會讓進口，有「輸入型通貨性膨脹」的壓力。但剛好近期國際原油價格下跌，我國進口占比較大宗的能源類別，壓力能稍為紓解。吳大任表示，我國能源有98%靠進口，油價下跌能抑制通膨壓力，有助於平穩物價，且中國、日本、韓國等亞洲國家貨幣競貶氣氛濃厚，也讓新台幣跟進貶值。吳大任說:『只要我們貶值的幅度有超過其他國家，那一定是對我們的出口產業，特別是科技業是有助益的。』吳大任指出，去年經濟成長雖然比前年好很多，但還沒有達到很穩定的結果，且今年年成長動能也還有很多不足的地方，雖預料台幣雖然貶值，但利率維持不動的機會偏高。（圖:台灣銀行網頁）
2015年01月06日-16:05-憂心原油價格與希臘情勢日經指數昨重挫3.02%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/16056364684.html-由於原油價格持續走低，以及歐洲景氣不佳等影響，全球股市進入二○一五年，普遍大跌。昨天的東京股市，日經指數更是呈現「暴跌」情況，下跌五百二十五點，跌破了一萬七千點整數關卡，跌幅多達百分之三點零二。目前，分析多半認為，全球股市普遍大跌的原因，主要是由於市場擔憂美國原油期貨暴跌，以及希臘政局動盪。全球進入二○一五年，股市就低迷不振。不過也有分析人士認為，原油價格下跌，會使以出口為主的日本企業，採購成本隨之降低，長期來看會是利多。許多分析師認為，原油價格下跌，長期而言，對日本經濟是有好處的。
2015年01月06日-15:30-台幣貶值工商界:有利出口進口恐受影響-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/15306364610.html-台幣持續貶值，工商界認為，台幣貶值有利出口，但對於進口方則有無形壓力，且有些進口物品價格偏高，如果再因貶值漲價，民眾不一定買單。工商界表示，希望匯率不要持續貶下去，否則對台灣不一定有利。（馮建棨報導）台幣周一貶破32元大關，出口業者大聲喊讚，但進口業者則大吐苦水。全國工業總會秘書長蔡練生表示，匯率是一刀兩刃，有利出口就不利進口，目前國內有些進口產品，像原材料、食品、奶粉等價格偏高，台幣再貶值，價格一定往上調，消費者不一定能接受。但還好現在國際油價是在低點，影響相關物價上漲幅度會小一點。蔡練生表示，匯率升貶要觀察國際狀況，尤其台灣的競爭對手日、韓去年匯率，相對台幣貶幅更高，為了不讓出口市場拱手讓人，台幣適度貶值有利出口競爭力。另外全國商業總會理事長賴正鎰指出，台幣貶值這對外銷有幫助，因為過去半年的各國貨幣都在競貶，尤其亞洲的日本，因實施貨幣寬鬆政策因此大幅度貶值，這讓台幣有無形的壓力。賴正鎰表示，近幾年來不曾貶到32塊，這應該是近期最大幅度的貶值，賴正鎰預估，未來台幣貶值幅度應該有限，因以目前的狀況，再貶下去對台灣不一定有利。（圖:馮建棨攝）
2015年01月06日-15:30-憂心原油價格與希臘情勢日經指數昨重挫3.02%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/15306364609.html-由於原油價格持續走低，以及歐洲景氣不佳等影響，全球股市進入二○一五年，普遍大跌。昨天的東京股市，日經指數更是呈現「暴跌」情況，下跌五百二十五點，跌破了一萬七千點整數關卡，跌幅多達百分之三點零二。目前，分析多半認為，全球股市普遍大跌的原因，主要是由於市場擔憂美國原油期貨暴跌，以及希臘政局動盪。全球進入二○一五年，股市就低迷不振。不過也有分析人士認為，原油價格下跌，會使以出口為主的日本企業，採購成本隨之降低，長期來看會是利多。許多分析師認為，原油價格下跌，長期而言，對日本經濟是有好處的。
2015年01月06日-15:30-學者:台幣貶值有利出口科技業受益最大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/15306364608.html-新台幣貶破32元，學者指出，這會激勵出口業者，讓出口能大幅度的成長，且同時國際油價下跌，讓物價相對波動小，有助於台灣經濟，且相關影響最快兩個月就會浮現。（馮建棨報導）新台幣持續貶，周一貶破32元大關。中央大學經濟系主任吳大任表示，新台幣持續貶值，會對「出口產業」有相當大的幫助，最快兩個月內就可以看見效果。吳大任指出，台幣貶值有利出口，但也會讓進口，有「輸入型通貨性膨脹」的壓力。但剛好近期國際原油價格下跌，我國進口占比較大宗的能源類別，壓力能稍為紓解。吳大任表示，我國能源有98%靠進口，油價下跌能抑制通膨壓力，有助於平穩物價，且中國、日本、韓國等亞洲國家貨幣競貶氣氛濃厚，也讓新台幣跟進貶值。吳大任說:『只要我們貶值的幅度有超過其他國家，那一定是對我們的出口產業，特別是科技業是有助益的。』吳大任指出，去年經濟成長雖然比前年好很多，但還沒有達到很穩定的結果，且今年年成長動能也還有很多不足的地方，雖預料台幣雖然貶值，但利率維持不動的機會偏高。（圖:台灣銀行網頁）
2015年01月06日-15:00-股市低迷日投資人搶進債市避險-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/15006364578.html-受到日本股市低迷不振影響，日本股市投資人紛紛搶進債市避險，導致日本國債市場基準十年期收益率，盤中跌到百分之零點二九點，首次跌破百分之零點三，創下盤中新低。分析師指出，受到原油價格跌跌不休，以及希臘政局不穩等影響，全球股市普遍下跌，投資者為了規避風險，紛紛買進日本國債，導致日本國債收益率走低。
2015年01月06日-14:00-油價再創新低拖累美股收黑道瓊跌130點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/14006364517.html-國際油價跌到5年半來新低，進一步拖累了美股。美國股市再度大幅下跌，道瓊盤中一度大跌239點，最後一小時縮小跌幅。S&P500;連續5天下跌，創13個月最長下跌期間。道瓊工業平均指數下跌130點至17371點，跌幅0.74%。Nasdaq指數下跌59點至4592點，跌幅1.29%。S&P; 500指數下跌17點至2002點，跌幅0.89%。費城半導體指數下跌14點至658點，跌幅2.19%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌50點，收在6366點。德國法蘭克福DAX指數下跌3點，成為9469點。法國證券商公會CAC 40指數下跌27點，來到4083點。俄羅斯股市RTS指數下跌14點，成為746點。巴西股市Bovespa指數上漲484點，收在48000點。
2015年01月06日-05:00-台幣貶值工商界:有利出口但進口恐受影響-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/05006363906.html-台幣持續貶值，工商界認為台幣貶值有利出口，但對於進口業者會產生無形的壓力，而部分進口貨物價格偏高，如果再因為貶值漲價，民眾更不願意買單。工商界希望匯率不要持續貶下去，否則對台灣不一定有利。（馮建棨報導）台幣周一貶破32美元大關，出口業者大聲喊讚，但進口業者則大吐苦水。全國工業總會秘書長蔡練生表示，匯率是一刀兩刃，有利出口就不利進口，目前國內有些進口產品，像原材料、食品、奶粉等價格偏高，台幣再貶值，價格一定往上調，消費者不一定能接受。但還好現在國際油價是在低點，影響相關物價上漲幅度會小一點。蔡練生表示，匯率升貶要觀察國際狀況，尤其台灣的競爭對手日、韓去年匯率，相對台幣貶幅更高，為了不讓出口市場拱手讓人，台幣適度貶值有利出口競爭力。另外全國商業總會理事長賴正鎰指出，台幣貶值這對外銷有幫助，因為過去半年的各國貨幣都在競貶，尤其亞洲的日本，因實施貨幣寬鬆政策因此大幅度貶值，這讓台幣有無形的壓力。賴正鎰表示，近幾年來不曾貶到32塊，這應該是近期最大幅度的貶值，賴正鎰預估，未來台幣貶值幅度應該有限，因以目前的狀況，再貶下去對台灣不一定有利。（圖:馮建棨攝）
2015年01月06日-05:00-學者:台幣貶值有利於出口科技業受益最大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/05006363905.html-新台幣貶破32美元，學者指出，這將會激勵出口業者，讓出口大幅成長，加上同時間國際油價下跌，讓物價相對波動小，有助於改善台灣經濟，相關影響最快兩個月內就會浮現。（馮建棨報導）新台幣持續貶，周一貶破32美元大關。中央大學經濟系主任吳大任表示，新台幣持續貶值，會對「出口產業」有相當大的幫助，最快兩個月內就可以看見效果。吳大任指出，台幣貶值有利出口，但也會讓進口，有「輸入型通貨性膨脹」的壓力。但剛好近期國際原油價格下跌，我國進口占比較大宗的能源類別，壓力能稍為紓解。吳大任表示，我國能源有98%靠進口，油價下跌能抑制通膨壓力，有助於平穩物價，且中國、日本、韓國等亞洲國家貨幣競貶氣氛濃厚，也讓新台幣跟進貶值。吳大任說:『只要我們貶值的幅度有超過其他國家，那一定是對我們的出口產業，特別是科技業是有助益的。』吳大任指出，去年經濟成長雖然比前年好很多，但還沒有達到很穩定的結果，且今年年成長動能也還有很多不足的地方，雖預料台幣雖然貶值，但利率維持不動的機會偏高。（圖:台灣銀行網頁）
2015年01月06日-04:00-獲選全球最佳財長張盛和：感恩續推房地合一課稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/04006363680.html-財政部長張盛和獲英國金融時報（Financial Times）集團旗下的銀行家雜誌（The Banker）評選為2015年「全球及亞太地區最佳財政部長」，張盛和表示很高興，感謝同仁、長官、立委及媒體的協助與支持才能推動相關改革，接下來的改革目標將繼續推動房地合一課稅制度，2月提出草案。（黃悅嬌報導）銀行家雜誌指出，張盛和去年經歷極具挑戰的12個月，推動極度困難的不動產及所得稅制改革，包括房地合一實價課稅、兩稅合一及財政健全方案等。獲選為2015年「全球及亞太地區最佳財政部長」張盛和表示很高興，也感謝財政部同仁、長官、立委與媒體的支持與協助，他強調要推動改革很困難，這四項要素缺一不可，他很幸運，也很感恩。『剛好這四要素都因緣際會，我也覺得非常感恩，也很幸運，當然工作很辛苦，有成就感，讓台灣被英國及國際媒體看到，我覺得很值得。』張盛和說，這次獲獎是對工作的肯定，也將是未來工作的動力，接著將繼續推動房地合一課稅制度，目前已委託學者進行民調，下週將與公民團體見面，聽取各界聲音，希望提出最可行的方案，預定2月提出草案，拚下會期送立法院審議，2015年實施。（資料照片）
2015年01月06日-03:30-證交所今日公告上市公司應舉辦法說會-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/03306363610.html-為了讓上市公司財務更加透明化，證交所今天公告「對有價證券上市公司重大訊息之查證暨公開處理程序」，規定上市公司每三年至少應該在國內自辦一次法說會，或者受邀參加一次法人說明會。法人說明會是上市公司重要的活動，證交所指出，目前只有體質健全、規模較大的部分上市公司按照季度舉辦法說會，或者是不定期受邀參加投資機構舉行的法說會。經過這次法規的修改，一些營運績效優良但以往成交量偏低的傳統產業或者中小型公司，還有部分財務、業務資訊相對不透明的公司，都要按規定舉辦法說會，以提升整體證券市場的資訊透明度。統計去年召開法說會的本國上市公司共257家，占整體上市公司比率32%。證交所也在「公司治理評鑑」中，把上市公司每年是否召開至少二次法人說明會，列入為評鑑指標。
2015年01月06日-03:00-外資狂賣逾180億市場憂外資續賣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/03006363508.html-台股今天爆跌，帶量下殺破線的演出，成為亞洲各市場中最弱勢的市場。外資擴大賣超，今天大賣180.69億是壓垮盤勢的關鍵。本土法人同步減碼，自營商賣超金額超過21億、投信賣超5.56億，三大法人今天總共在集中市場賣超207.3億。在歐洲情勢不穩定的前提下，外資是否持續大賣，對台股將有重大影響。（張佳琪報導）希臘政局重創歐股，美股也不支倒地，加上油價崩跌，市場空頭氣焰升高，外資六號狂賣台股180.69億，鎖定電子、金融權值股賣超。根據證交所統計，台積電、鴻海是外資提款首選，兩檔個股外資都大賣3萬多張，造成股價狂瀉，衝擊盤勢。元大金是外資賣超第三大，單日賣超2萬1千張。外資賣超1萬張以上的個股包括中信金、聯電、國泰金、開發金、富邦金、新光金等等。原本深受外資青睞持續買超的面板二虎，外資開始反手減碼，外資賣超群創1萬張、友達2千多張。本土法人同步站在賣方，自營商賣超金額最多高達21億元，在市場動盪之際選擇先行減碼，多檔中小型電子股成為自營商調節首選。投信賣超5.56億，大賣富邦金、國泰金、兆豐金、日月光、台積電等等。雖然台幣走勢已有回穩，但是六號台股成交量大增，目前市場還是相當擔心外資會繼續賣超匯出，大盤後市充滿變數。
2015年01月06日-02:00-頂率違約債權行今向法院聲請假扣押-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/02006363368.html-頂新集團旗下頂率開發三重土地65億元聯貸到期未清償，聯貸主辦行兆豐銀行今(6)日下午向台北地方法院遞狀聲請假扣押裁定及本票裁定。兆豐銀行發布新聞稿表示，有關「頂率開發(股)公司」三重土地65億元的聯貸違約案，最近兩日（元月5日、6日）在銀行團及律師事務所加班合作之下，已完成各項訴狀、法律檔案的準備工作，並於今天下午向台北地方法院遞狀聲請假扣押裁定及本票裁定。銀行團已依聯貸契約自103年12月27日起開始計收遲延息及違約金。
2015年01月06日-01:30-台幣續貶中油:購油成本增跌價損失壓力大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/01306363250.html-新台幣貶破32元大關，讓出口業大聲叫好，但對進口業來說卻是莫大的壓力。中油表示，中油不僅因匯率貶值，每月購油成本增加，也由於國際原油價格腰斬，但從國外買油到國內煉製最快需三個月，每個月都會經過「跌價損失」，而且煉製好的油品依照現行「浮動油價公式」來計算，常會出現「買貴賣便宜」的狀況，這都增加中油經營壓力。（馮建棨報導）新台幣持續貶值，再加上國際原油價格持續走跌，中油大喊吃不消。中油發言人張瑞宗表示，中油每月購買天然氣及原油花費近25億美元，但現在只要新台幣多貶一塊錢，等於每個月要多支出25億新台幣。張瑞宗指出，國際油價雖從去年六月國際原油從每桶110元跌到現在接近50元，跌幅超過一半，但這卻讓中油庫存壓力增加，常常買貴的油卻擺到價格暴跌，每月都要經過「跌價損失」。張瑞宗指出，依照現行法令規定，中油必需要有60天的存油量，所以原油買在高點，但實際等到煉油後賣出的價格，卻必須依照「油價公式」來販賣，會出現「買貴賣便宜」。張瑞宗說:『買都是高成本，所以說送到煉油廠去的成本是高的，煉出來的東西確是用比較便宜的價格賣出去，這是虧損的原因』中油表示，希望油價公式能有所調整，否則每次遇到油價大跌時，就會出現買貴賣便宜的狀況，這種情況「叫神仙來也沒有用」。（圖:中油網站）
2015年01月06日-01:30-12月外匯存底減至4189.8億美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/01306363249.html-中央銀行今天公佈去(103)年12月底，我國外匯存底金額為4千189.8億美元，較上月底減少24.86億美元。中央銀行表示，由於歐元等主要貨幣對美元貶值，以該等貨幣持有的外匯折計美元後，減少的金額，大於外匯存底投資運用收益，以致去(103)年12月外匯存底較上月底減少24.86億美元。央行資料顯示，103年12月底，外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額共折計2，875億美元，約占外匯存底69%。（資料照片）
2015年01月06日-01:00-伊朗油長：油價會回漲到70到90美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/01006363157.html-國際油價跌跌不休，不過伊朗石油部長認為，幾個月內石油價格將會上漲，並在每桶70到90美元之間浮動。伊朗石油部長認為，美國的共和黨人與民主黨人之間的分歧，是可能導致油價波動的原因，不過他沒有進一步解釋其原因。他還指出，目前只能夠透過開採石油這個槓桿，來影響石油市場的局勢。國際油價最近已下跌到幾年來最低水準，去年11月27日，「石油輸出國家組織」成員國部長級會議，決定維持原有產量配額不變，這進一步導致了油價暴跌。
2015年01月06日-01:00-台股重挫曾銘宗：外資未大舉匯出-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/01006363156.html-台北股市今天擴量重挫225點，金管會主委曾銘宗表示，主要是受美股大跌及希臘可能退出歐元區的心理面影響，外資到目前為止，未見大幅匯出。金管會目前正積極研擬股市健全方案－揚升計畫，預計1月底2月初可對外公佈。（黃悅嬌報導）根據金管會資料，103年台北股市價量齊揚，全年股價上漲8.08%，日均值增加16.6%，均超越日股、韓股、星股及美股。不過，台股新曆年開盤連兩天下跌，6日更重挫225點。金管會主委曾銘宗在新春記者會表示，主要是受到國際因素影響，外資仍未見大舉匯出。。『主要受到昨天美股大跌，心裡怕希會離開歐元區，從外資動向到目前為止是1924.5億美元，目前沒有大幅波動，也沒有大幅匯出。』曾銘宗補充，台灣對希臘曝險只有幾百萬美元，金額非常有限，台股下跌主要是心理面影響較大。金管會目前也正由證期局、證交所與櫃買中心研擬股市揚升計畫，政策方向如何，他不願透露，僅表示預計1月底2月初對外公佈。（攝影：黃悅嬌）
2015年01月06日-00:30-人資調查：今年年終1.31個月創4年新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/00306363041.html-根據104資訊科技集團調查，今年即將發放的2014年年終獎金平均1.31個月，創4年新高，其中金融業平均可拿到2.24個月，在各產業中蟬連冠軍。2015年企業調薪平均4.01%，高於2014年。（黃悅嬌報導）104資訊科技集團公共事務部經理張雅惠表示，從過去3年的資料來看，7、8成的企業發放年終獎金，發放形式包括以月薪一定倍數或固定金額來發放。最新調查顯示，即將發放的2014年年終獎金平均可達1.31個月，比上年增加0.15個月，創4年來新高，僅次於2010年的1.4個月，反映經濟情勢好轉。『2014年，2015年年初發放的年終會達1.31個月，創4年新高。』從產業別來看，金融業今年平均可領到2.24個月年終獎金居各業之冠，也是連續第5年在各業中排名第一，其次為光電光學業的1.65個月、電信及通訊業的1.51個月。一般服務業今年年終較上年成長2成8，增幅最大。這項調查也顯示，企業2015年平均調薪4.01%，也高於2014年的3.2%，調薪方式以績效為大宗，有功才有酬。（104資訊科技集團於2014年11月進行徵才企業調查，有效回收樣本數885份，在95%信心水準之下，誤差值正負3.29個百分點）（攝影：黃悅嬌）
2015年01月06日-00:30-12月外資淨匯出6.14億美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/00306363040.html-金管會今天公佈去(103)年12月外資累積淨匯出約6.14億美元。根據金管會統計，截至103年12月31日止，外資累計淨匯入約1，924.45億美元，較103年11月底累計淨匯入1，930.59億美元，減少約6.14億美元。也就是12月單月外資為淨匯出6.14億美元。
2015年01月06日-00:30-張盛和被選為全球與亞太區最佳財長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/00306363039.html-財政部長「張盛和」，被英國「金融時報」旗下的「銀行家」雜誌，選為二○一五年「全球與亞太地區最佳財政部長」，是我國第一位獲選的財政部長。先前，在二○○九年，中央銀行總裁「彭淮南」，也曾被「銀行家」雜誌，評選為「亞太地區最佳央行總裁」。銀行家雜誌指出，張盛和去年經歷了極具挑戰性的一年，推動極為困難的不動產及所得稅制改革，包括房地合一實價課稅、兩稅合一，與財政健全方案等。張盛和說，他昨天晚上收到了財政部同事們傳簡訊祝賀，才知道自己得到這項殊榮。他說榮耀屬於財政部全體同仁，也很感謝長官與立委們支持。
2015年01月06日-00:00-12月外資累積淨匯出6.14億美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150106/00006362958.html-金管會今天公佈去(103)年12月外資累積淨匯出約6.14億美元。根據金管會統計，截至103年12月31日止，外資累計淨匯入約1千924點45億美元，較103年11月底累計淨匯入1千930點59億美元，減少約6.14億美元。也就是12月單月外資為淨匯出6.14億美元。(圖：資料照片)
2015年01月05日-23:00-台股爆跌225點元月行情宣告破滅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150105/23006362776.html-歐美股市大幅拉回，台股大跌開出，盤中賣壓不斷增加，重量級電子股重挫導致電子股平均跌幅高達2.69%，非電子股也全盤皆沒。盤勢跌幅持續擴大，終場下跌225點，以9048點作收，單日跌幅超過2%，成交量1102億元，下殺取量令市場更加不安。法人指出，經過今天的重挫，技術指標轉弱，加上國際市場還沒有回穩，短線行情有繼續下跌的可能。（張佳琪報導）希臘政經情勢動盪，油價崩跌引發市場對經濟前景的擔憂，台股六號以跳空的姿態開出，一開盤就是百點以上跌幅，占權值的大型電子股跌勢都不輕。台積電盤中跌幅擴大到4%以上，鴻海、股王大立光聯袂下跌3%；原本試圖撐盤的面板二虎也不敵市場龐大賣壓股價轉弱。只剩少數中小型電子股零星表現。非電子股受到拖累，綠油油一片，塑膠類股在台塑集團爆跌之下，類股重挫3%跌勢最重。大盤下殺取量收長黑，大跌225點，月線支撐跌破。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股技術面已轉弱，行情短線恐進入整理。簡伯儀說：「造成短期均線下彎，日線技術指標已轉弱，短線指數整理的機會是有的」。大盤的大跌，讓市場原本殷切期盼的元月行情破滅。近期須格外留意，外資是否因國際市場波動出現資金撤出的情況。（圖：證交所提供）
2015年01月05日-21:30-股東會召開日六月份有13天最熱門-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150105/21306362541.html-證交所今天開放上市櫃及興櫃公司登記今年的股東會日，九點鐘開始受理登記，果然熱門日期立即秒殺。最搶手的日期是6月9日、10日、11日、12日、15日、16日、17日、18日、22日、23日、24日、25日及26日等13天，全數額滿，是今年股東會最熱門的日期。證交統計，已有1745家上市櫃及興櫃公司上線登記股東會召開日期，占全體公司家數的95.72%，其中，上市公司九成七都完成登記確定股東會召開日期。證交所今年把上市櫃及興櫃公司股東會召開家數限制，從每天120家縮減為100家，超過就不再接受登錄，使得一些熱門日期在九點鐘開放登記後，迅速額滿。早年股東會每日限額200家，經常出現特定幾天熱門日期投東會大撞期現象，導致小股東無法參加，於是證交所將限額調降為120家。後來再降為100家，紓解股東會撞期現象，讓小股東有相對充裕的時門參加股東會。
2015年01月05日-21:00-戴德梁行：2014年商用不動產猶如冰原期-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150105/21006362491.html-商業不動產業者表示，2014年受到九合一選舉與一系列打房政策，市場冷清猶如「冰原期」，交易量萎縮後，只能靠自用型買盤來支撐整體市場。展望2015年，預計政策將持續影響投資意願，交易量仍難以提升。（馮建棨報導）戴德梁行表示，由於政府祭出一系列貸款、課稅政策，再加上研議中的「房地合一稅制」，讓買賣雙方不願出手，加上九合一選舉影響，2014年「商用不動產市場」，交易量只有906億，較2013年微幅成長2.6%，是連續兩年無法突破千億大關，顯示買氣已有萎縮的跡象。戴德梁行研究顧問部協理薛惠珍說:『2014年的狀況是，賣方不願意降價、買方不願追價，雙方僵持進入「冰原期」』戴德梁行分析，2014年的第二季與第三季交易量持續攀升，但卻因「選舉」及「房地產稅改」等不確定氛圍下，讓第四季交易大大幅滑落。其中自用型占比約52%，是過去五年首度出現自用超過投資的現象。展望2015年，戴德梁行指出，因投資市場回歸自用買盤，預期辦公大樓市場也沒特別的投資力道，僅盼「房地合一稅制」能早日底定，可以消除市場的不確定性，才能讓自用需求來穩定現有市場。（圖:馮建棨攝）
2015年01月05日-21:00-原油及原物料跌12月躉售物價跌4.2%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150105/21006362490.html-行政院主計總處公佈去(103)年12月躉售物價總指數WPI較上月跌0.79％，較上年同月下跌4.20％，全年平均跌0.51%。行政院主計總處表示，去(103)年12月躉售物價總指數WPI較上月跌0.79％，主因油品及化學材料等價格下跌，另一方面電子零組件、電腦、電子產品及光學製品等價格上漲，抵銷部分跌幅。與上(102)年同月相較則下跌4.20％，主要因油品、化學材料、土石採取及其他礦產品等價格下跌，然而電子零組件價格上漲，抵銷部分跌幅。其中國產內銷品跌4.63％，進口品跌8.40％，出口品跌0.05％。(圖：行政院主計總處提供)
2015年01月05日-21:00-受歐洲情勢與油價影響台股開盤重挫2%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150105/21006362489.html-在歐美股市下跌拖累下，台股今天的走勢比起紅盤日更弱，一早跳空百點開出後躺平，各類股全盤皆沒，盤中指數大跌超過200點，跌幅2%，指數摜破九千一，市場籠罩在空頭的氣氛當中。法人指出，最近除了美股不理想、油價持續崩跌引發擔憂，歐股更讓市場不安，希臘月底的大選如果反對黨勝出，各界擔心希臘會脫離歐盟，對全球經濟及股市的影響將難以預料。（張佳琪報導）剛過新年，歐美股市卻沒有任何新年的歡樂氣氛，接連的大幅下跌已經讓市場高度警戒。尤其歐洲情勢成為目前全球焦點，希臘大選在即，反對黨很有可能勝選，市場擔心希臘不排除退出歐元區，恐怕重創歐洲經濟甚至連帶影響全球市場。華南永昌投顧董事長儲祥生表示，月底希臘選舉前，這個因素都會持續困擾市場。儲祥生說：「希臘的問題一直到一月二十五號會困擾歐股，如果選出反對黨，歐盟如何走下去是一大問題」。其次是油價頻頻破底，已經呈現崩跌走勢，市場由樂見企業營運成本下降，轉而開始擔心全球經濟是否出現問題。儲祥生說：「油價，大家擔心全球經濟是否出問題，才會跌這麼慘」。再加上紅盤日台幣重貶加深投資人疑慮，台股六號開低走低，九千點大關岌岌可危。
2015年01月05日-20:35-股東會召開日六月份有13天最熱門-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150105/20356362421.html-證交所今天開放上市櫃及興櫃公司登記今年的股東會日，九點鐘開始受理登記，果然熱門日期立即秒殺。最搶手的日期是6月9日、10日、11日、12日、15日、16日、17日、18日、22日、23日、24日、25日及26日等13天，全數額滿，是今年股東會最熱門的日期。證交統計，已有1745家上市櫃及興櫃公司上線登記股東會召開日期，占全體公司家數的95.72%，其中，上市公司九成七都完成登記確定股東會召開日期。證交所今年把上市櫃及興櫃公司股東會召開家數限制，從每天120家縮減為100家，超過就不再接受登錄，使得一些熱門日期在九點鐘開放登記後，迅速額滿。早年股東會每日限額200家，經常出現特定幾天熱門日期投東會大撞期現象，導致小股東無法參加，於是證交所將限額調降為120家。後來再降為100家，紓解股東會撞期現象，讓小股東有相對充裕的時門參加股東會。
2015年01月05日-20:30-原油及原物料跌12月躉售物價跌4.2%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150105/20306362401.html-行政院主計總處公佈去(103)年12月躉售物價總指數WPI較上月跌0.79％，較上年同月下跌4.20％，全年平均跌0.51%。行政院主計總處表示，去(103)年12月躉售物價總指數WPI較上月跌0.79％，主因油品及化學材料等價格下跌，另一方面電子零組件、電腦、電子產品及光學製品等價格上漲，抵銷部分跌幅。與上(102)年同月相較則下跌4.20％，主要因油品、化學材料、土石採取及其他礦產品等價格下跌，然而電子零組件價格上漲，抵銷部分跌幅。其中國產內銷品跌4.63％，進口品跌8.40％，出口品跌0.05％。(圖：行政院主計總處提供)
2015年01月05日-20:00-103年外食費漲3.61%近6年最高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150105/20006362333.html-行政院主計總處公佈去(103)年12月消費者物價總指數CPI較前(102)年同月漲0.61％，主要因食物上漲，油價下跌，抵銷部份漲幅，全年平均漲1.20％。本月外食費漲幅擴大至4.48%，連續6個月漲破4%，全年外食費漲3.61%，創近6年新高。（黃悅嬌報導）行政院主計總處副處長蔡鈺泰指出，油料費反映國際油價下跌，加上服飾週年慶促銷，去(103)年12月CPI較上月跌0.36％；與上(102)年12月相較則漲0.61％，最主要因食物類漲4.34％，推升CPI 1.14個百分點，然而油料費大跌21.07％（為近65個月最大跌幅），拉低CPI 0.8個百分點。進一步分析，食物類中又以豬肉漲1成5、雞蛋漲1成3、蔬菜也受天候影響貴了1成1影響較大。近3個月來豬肉漲幅連續下滑，但農曆春節將帶動需求上升價格上揚，但過完年後就會回落；雞蛋價格起起伏伏，整體來看行政院監控的17項民生物資物價回穩，然而外食漲幅擴大至4.48%，為連續6個月漲幅超過4%，全年外食費漲3.61%，創近6年來最大漲幅，若以趨勢及基期觀察，恐怕得等到今(104)年4月才有機會落至4%以下。『（去年）4月基數相對較高，只要沒有其他特殊因素，外食之後可能會回穩一點。』103年CPI平均漲1.20％，扣除蔬菜水果及能源後的核心物價漲1.38％。至於新台幣匯率持續貶值對物價影響如何？官員說，主計總處不做匯率變動預測。(行政院主計總處提供)
2015年01月05日-17:04-12月消費者物價漲0.61%外食費再漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150105/17046361816.html-行政院主計總處公佈去(103)年12月消費者物價總指數CPI，較上月跌0.36％，較上(102)年同月漲0.61％，扣除蔬菜水果及能源後的核心物價漲1.38％。全年平均漲1.20％。行政院主計總處指出，去年12月CPI較上年同月漲0.61％，主要因食物類漲4.34％，其中的蛋類漲13.25％、蔬菜漲11.56％、肉類及水產品分別漲9.27％及4.42％；本月外食費漲幅擴大至4.48％，為連續第6個月年增率漲幅逾4％，另外調理食品也漲4.77％，但水果跌0.32％，抵銷部分漲幅。本月交通及通訊類跌4.85％，主因油料費跌21.07％，為近65個月最大跌幅，3C消費性電子產品價格相對上年為低，抵銷部分漲幅；若扣除蔬菜水果與能源後，核心物價漲1.38％。(資料照片)
2015年01月05日-15:39-美股大跌油價跌破五十美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150105/15396361684.html-隨著愈來愈多投資者，結束假期，回到市場，美國金融市場交易情況，也恢復正常，不過迎接他們的是烏雲罩頂的星期一，美國與全球多數股市，星期一都重挫，道瓊大跌331點，油價更是跌破了五十美元一桶。（夏明珠報導）美股風雲變色，主要原因還是油價跌不停，五十美元的心理關卡失守，現在已經有專家預測它會跌破四十美元、甚至跌到每桶三十。這對消費者雖然很好，但是跌到這個地步，已經傷害到能源產業和就業市場。油價之外，全球經濟前景堪慮，也讓投資人轉趨保守，而且美股確實也太久沒有整理，像樣的修正應該至少要跌百分十。其實，十月初，美股就已經透露拉回警訊，不過總是沒有真正實現，高盛星期一警告，說投資人現在恐怕是過度樂觀了。高盛的投資情緒飆到了一百，這已經到頂，依照歷史經驗，這不是個好現象，每次指標到達高點，接下來通常就會有一段不小的修正。CNN恐懼與貪婪指數一個禮拜前是中性，現在已經轉向恐懼，表示股票投資人的心理回到了焦慮模式。不過要衡量投資人心理，最終極的恐懼量尺，應該還是美國政府債，每當股市看起來不妙，它都是投資人首選的避難所，星期一，美國十年期公債殖利率大跌，再度逼近百分之二。（圖片取材自網路）
2015年01月05日-14:04-擔憂希臘與油價美股收盤重挫跌幅超過1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150105/14046361588.html-市場憂慮希臘債務違約、油價下跌不利能源股，美股跟隨歐洲股市全面收黑，三大主要指數跌幅都超過1%，是最近3個月來最大單日跌幅。道瓊指數收盤下跌331點，成為17501點。納斯達克指數收盤下跌74點，成為4652點。標準普爾500指數收盤下跌37點，成為2020點。費城半導體指數下跌13點，成為673點。
2015年01月05日-14:04-受世貿敗訴影響中國取消稀土配額政策-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150105/14046361587.html-世界貿易組織稍早前裁定中國稀土出口政策違反世貿規則，中國因此取消稀土出口配額。中國商務部日前宣佈，企業出示稀土出口合約，便可申領出口許可證，意味取消稀土出口配額。稀土生產量佔全球90%的中國，在2010年起，減少稀土配額，導致國際稀土價格大幅提升。2012年美國向世貿投訴，指中國違反自由貿易承諾。中國最後敗訴。
2015年01月05日-04:04-證交所統計外資年底最後一週大買台股逾百億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150105/04046360799.html-台股紅盤日雖然表現不理想，不過，外資提早在去年底封關前最後一週積極回補，單週買超金額148.97億，對台股元月行情似乎有所期待。根據證交所統計資料，外資趕在年底最後幾天大買台積電，上週買超張數將近3萬張是單週買超第一大；華亞科則是買超第二大，上週買超張數1萬6千多張。外資補貨中鋼，上週買超1萬4千張是買超第三大；其他重點買超股包括開發金、中信金、聯電、日月光、兆豐金、友達，買超張數都在1萬張以上。至於外資上週大賣焦點股是中纖、華邦電、精元、TPK、京元電、國巨、統一實等等，賣超張數都只有2千多張。賣超動作不大，應該是受長假效應影響。證交所統計，去年全年外資在集中市場累計總共買超3546.28億，持有上市股市值10.18兆，占全體上市股市值的38.29%。
2015年01月05日-03:34-吳中書：國際油價未來仍有下降空間-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150105/03346360693.html-外電報導，長達40年的「美國本土原油出口限制」，可能將逐步放寬，這讓國際油價有繼續下跌的空間。中華經濟研究院院長吳中書指出，目前OECD等產油國仍然在生產，同時美國也繼續開採「頁岩油」，由於國際經濟「緩步復甦」，對原油需求較弱，在供給大於需求下，原油進一步走跌的可能性很高。吳中書表示，國際油價持續下滑，對台灣、日本等能源進口國，是有正面幫助，再加上美國經濟持續成長，讓台灣出口可望受益，預估2015年我國經濟表現將優於2014年。吳中書說：『有些專家估測，美國頁岩油的開發成本，過去幾年認為每桶是90塊美元，但現在已經降到45~50美元之間，以目前國際原油仍在50幾，表示還有下降空間。』（圖:馮建棨攝）
2015年01月05日-03:04-商發院:11月商業服務業景氣燈號連10綠-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150105/03046360610.html-商業發發展研究院今天(1/5)發布2014年11月商業服務業景氣概況，因百貨公司週年慶優惠推升買氣，帶動消費力道，使得11月燈號維持景氣「穩定」的綠燈，燈號連10綠。商發院也一併預測12月及2015年1月的商業服務業景氣燈號也是綠燈，預計將可亮出12顆綠燈。商發院表示，11月因「百貨公司及量販店」週年慶推出促銷優惠，提升不少買氣，零售業表現亮眼。而12月份的「商業服務業」景氣預測，因美國經濟數據表現持續強勁、國際油價持續走低，讓國際經濟情勢朝正面發展，加上國內有耶誕及跨年連假，預估將持續亮出綠燈。商業發展與政策研究所研究員吳俊毅說:『這次元旦天氣比較好，另外這幾年大家悶太久，今年整體狀況雖然不是那麼好，但相對前幾年今年改善蠻多』（圖:商發院網站）
2015年01月05日-03:04-新台幣貶破32美元學者:台幣走貶支撐產業競爭-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150105/03046360609.html-新台幣對美元匯率持續走貶，今天(1/5)更貶破32元大關。台幣貶值對台灣產業是否有幫助?中華經濟研究院院長吳中書表示，台幣走貶讓台灣產業在國際競爭上有支撐力道。吳中書指出，國際原油價格持續走貶，讓俄國盧布一定會走貶，因此美元相對表現不錯，且有升息的可能性，反觀其他國家反而會有降息的可能性，所以歐元、日圓這些國家可能都是走比較弱的情況。而在比較弱的情況，台灣台幣當然沒有「獨強」的條件，一定是跟著日圓跟韓元走弱。吳中書認為，台幣走貶讓台灣產業在國際競爭上有所支撐，加上國際原油價格走跌，對台灣多所幫助。吳中書說:『整個在匯率偏貶的時候，至少在國際的競爭力有所支撐。我們也知道國際原油走跌的時候，對我們通膨壓力根本不大，對新台幣走貶可能造成物價上揚的壓力也不大，對我們來講，都是比較有助益的方向。』
2015年01月05日-01:09-新台幣爆量重貶收盤破32元大關-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150105/01096360284.html-國際美元走強，台北外匯市場新台幣兌美元匯價在新曆年第一個交易日「補貶」，早盤一度重挫逾3角，摜破32元大關，終場以32.005作收，創52月新低，貶2.87角，貶幅0.9%。兩大外匯經紀公司爆出21.53億美元鉅量。（黃悅嬌報導）2015年第一個交易日，台北外匯市場新台幣兌美元匯率以31.801、貶值8.3分開盤，隨即貶破31.900關卡，重貶逾2角，上午11點32元大關宣告失守，早盤一度重挫超過3角，最低來到32.022元價位。中午則以32.007暫收，貶值2.89角，上半天光是台北外匯經紀公司即爆出10億美元大量。午後，新台幣在32元至31.970區間盤整，終場以32.005收盤，貶2.87角，新台幣匯價創2010年9月以來新低。台北及元太兩家外匯經紀公司合計成交金額爆出21.53億美元鉅量。匯銀主管指出，國際歐元因希臘可能退出歐元區，加上歐洲央行考慮採取量化寬鬆措施刺激疲弱經濟，歐元兌美元摜破1.20支撐，創近9年新低，相較之下，美國經濟基本面穩健，國內元旦連假期間，美元指數飆破91，非美貨幣持續走弱，日圓貶破120，韓元1110價位也失守，人民幣也表現弱勢，新台幣在連假後恢復交易呈現「補貶」走勢，在亞幣競貶效應、外資囤積美元及央行放手未貶情況下，新台幣在新年第一個交易日即爆量摜破32元大關。
2015年01月05日-00:34-中經院:國際原油下跌今年經濟成長可預期-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150105/00346360185.html-國際原油價格持續下滑，國內油價也持續下跌，中經院長吳中書今天(1/5)表示，國際油價下跌對台灣、日本等原油進口國是有幫助，且受到美國等我國主要出國經濟持續成長影響下，今年我國經濟將可望比去年好。（馮建棨報導）外電報導，長達40年的「美國本土原油出口限制」，可能將逐步放寬，這讓國際油價續跌有正面幫助。中華經濟研究院院長吳中書表示，國際油價持續下滑，對台灣、日本等能源進口國，是有正面幫助，再加上美國經濟持續成長，讓台灣出口可望受益，預估2015年我國經濟表現將優於2014年。吳中書表示，國際原油價格下跌對能源進口國經濟有幫助，同時也讓國際經濟有正面助益，但對俄羅斯等原油出口國來說，卻是雪上加霜。吳中書說:『俄羅斯的經濟是否受到制裁或大幅貶值，尤其是石油價格持續下滑，這對俄羅斯的經濟是雪上加霜的狀況，俄羅斯也會間接影響歐洲的經濟跟世界的經濟，這是我們目前最關切的議題』吳中書指出，俄羅斯經濟問題，會間接影響歐洲的經濟表現，不過美國景氣卻持續成長，中國大陸也繼續維持成長態勢，目前國際經濟並未出現系統性下滑現象，預期今年全球經濟表現可優於去年，同時台灣經濟也可望比去年更好。（圖:馮建棨攝）
2015年01月04日-23:34-國壽將併購印尼PT銀行-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150104/23346360015.html-國泰人壽今天宣佈，將以總價3.52兆印尼盧比取得印尼上市銀行PT Bank 40%股權，母公司國泰金控表示，本案將分兩階段交割，並需取得台灣與印尼主管機關的核准，並符合雙方合約的約定。國泰金控今天(5日)下午代國泰人壽公告，國泰人壽與印尼上市銀行PT Bank (Mayapada Internasional， Tbk )股東簽署股權交易合約，國壽將以每股2，528印尼盧比，取得該行13.91億股，交易總金額約3.52兆印尼盧比。國泰金控表示，本案為兩階段交割，第一階段將取得該行24.9%股權，第二階段將再取得15.1%股權。於第一階段交割並取得印尼主管機關核准後，國泰金有權推薦2席獨立董事以及1席獨立監事。本案仍需取得台灣與印尼主管機關核准，並符合雙方合約的約定。
2015年01月04日-23:34-面板二虎當家台股跌幅收歛小跌33點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150104/23346360014.html-台股新年開紅盤，受歐美市場的牽動，表現不理想，指數拉回全場盤下震盪，早盤摜破五日、十日線，讓投資人不免有些擔憂。盤中在店頭市場全力抗跌，以及面板二虎友達、群創火力全開急拉邁向漲停板，多頭士氣略有提振，大盤指數跌幅收歛。終場集中市場小跌33點，以9274點作收，力守短期均線不破，成交量809億元。（張佳琪報導）美股疲軟，歐洲股市受到希臘政經局勢不穩的影響走勢也偏弱，歐美歐股牽動台股行情，導致大盤紅盤日呈現修正走勢，且指數開盤不久就跌破九千二，並失守短期均線，期貨市場更是動盪。盤中OTC指數率先展現抗跌力道，反應內資信心並未因此受挫，集中市場也見到買盤點火友達、群創兩檔個股，造就股價持續攻高亮出漲停燈號，友達並且漲停鎖住3萬多張買單排隊。面板二虎發威帶領面板族群穩盤；傳產股則是運輸類股強勢大漲1%以上。大盤終場小跌33點，守穩九千二。康和證券自營部協理林蒼賢表示，目前除了美股，希臘情勢對歐盟經濟體的影響更是值得關注。林蒼賢說：「如果歐盟真的要接受希臘退出，可能造成歐盟解體及歐洲經濟進一步惡化，這可能是元月份面臨的新議題」。大盤守住五日、十日線，且OTC不弱，如果外資買盤繼續迴流，台股元月行情仍有可為。（圖：證交所提供）
2015年01月04日-21:04-新台幣早盤爆量貶破32元大關-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150104/21046359596.html-國際美元走強，非美貨幣弱勢，台北外匯市場新台幣兌美元匯價在新曆年第一個交易日爆量重貶，早盤貶破32元大關，一度重挫逾3角，中午以32.007暫收，貶2.89角，台北外匯經紀公司成交值10億美元。外匯交易員指出，元旦連假期間，美元指數飆破91，歐元重挫，日圓貶破120，韓元也貶破1110價位，台北外匯市場今天恢復交易，新台幣匯價持續在亞幣競貶效應下走低。新台幣兌美元匯率早盤以31.801元、貶值8.3分開盤，貶破31.900，重貶逾2角，11點過後，一舉摜破32元大關，最低觸及32.022價位，重挫3.04角，中午暫收32.007，貶2.89角，台北外匯經紀公司成交值也擴大至10億美元。
2015年01月04日-21:04-林國正：高鐵財改計畫沒顧到消費者-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150104/21046359595.html-「高鐵公司財務改善計畫」週三將再次送立法院審議，但立委林國正今天（5號）指出，高鐵去年獲利一百億，特許期延長如果通過，五大原始股東每年最多有百分六的報酬率，但對消費者來說，只是把調漲的票價再「調回來」，交通部不能只考慮原始股東和高鐵公司，而犧牲消費者的利益。（閻大富報導）立委林國正表示，高鐵的原始五大股東，如果未來特許期再增加四十年，每年有百分之一點六到六點三的報酬率，而根據高鐵財報，去年上半年就獲利台幣五十億，等於一年賺一百億。林國正說，特許期拉長，一年折舊大約一百五十到一百七十億，每年稅後一百多億的獲利，按照比例，原始五大股東，可分到百分之二十二左右，可是高鐵的財務改善計畫裏，每年卻只列獲利十多億，與事實不符。林國正指出，通過四十年特許期，只是把先前調漲票價一百四十元再降回原點，消費者的權益毫無保障，高鐵的官股董事應該要替消費者把關。（圖：立委林國正質詢交通部長葉匡時）
2015年01月04日-20:34-受美股拖累台股新年紅盤出師不利-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150104/20346359556.html-台股今天是2015年開紅盤，受到美國股市拖累，紅盤日大盤出師不利呈現拉回走勢，盤中一度跌百點最低來到9182點，重量級電子股明顯走低，非電子股也是跌多漲少。所幸面板二虎盤中點火上攻，提振多頭士氣，盤勢不至於繼續探底。現階段市場對元月行情依舊抱持正向看法，不過，美國股市的變化還是關鍵。（張佳琪報導）美股封關日及紅盤日的表現都不盡理想，牽動台股新年紅盤日行情，大盤指數一早開低向下，未能延續封關日的氣勢，且各類股一開盤走勢都偏弱，只剩運輸類股受油價續創五年半新低激勵逆勢大漲。大盤在重量級權值股走軟之下，指數一度跌破九千二，盤中有賴面板二虎啟動攻勢撐盤。友達買盤力道最強，股價盤中亮出漲停燈號；群創也有超過5%漲幅，面板族群同受激勵。財子學堂投資部副總林成蔭表示，由紅盤日表現可以發現台股受美股的影響相當大，林成蔭說：「（美股表現不佳），雖說上週五港股及韓股開盤小漲，大家本以為影響不大，但是市場還是擔心，所以國際股市拖累台灣」。通常元月份是外資資金重新佈局的時候，買盤陸續歸隊，有機會挹助台股資金動能，市場現階段對元月行情普遍抱持正向。只是美國才剛公佈的PMI指數已出現下滑，投資人須密切觀察美國科技業是否開始進入淡季，這將牽動台股後市。
2015年01月04日-20:04-中經院：12月份PMI50.1%微幅擴張-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150104/20046359440.html-中華經濟研究院今天(1/5)公佈「12月台灣製造業採購經理人指數」(PMI)，較上個月回升零點九個百分點轉為擴張，指數來到百分之五十點一。中經院指出，PMI的五項組成指標中，「新增訂單數量」、「生產數量」在11月一度呈現緊縮，但在12月恢復擴張。而全體企業對於「未來六個月的景氣狀況指數」大幅回升五點五個百分點，來到百分之四十九點八，呈現微幅緊縮，且廠商沒看壞未來產業表現。（馮建棨報導）中經院公佈最新「採購經理人指數」(PMI)，12月份較上個月略為上升0.9個百分點，指數為50.1%。中華經濟研究院長吳中書表示，12月的PMI呈現微幅回升，顯示台灣經濟呈現緩步擴張，景氣翻揚力道不足，但12月新增訂單指數明顯攀升，預估1月不會再跌到收縮階段。吳中書說:『50.1%是代表呈現微幅擴張的情況，但如果用季節調整後還是低於50%，帶表整體目前台灣經濟還是緩步擴充，比較遲緩的現象』另外12月全體企業對「未來6個月的景氣狀況指數」，較11月大幅回升5.5個百分點來到49.8%。吳中書表示，雖然連續三個月呈現緊縮，但廠商並未看淡未來幾個月的產業表現。吳中書指出，六大產業中，其中「交通工具產業」、「食品暨紡織產業」持續看好未來六個月的景氣狀況，其中「食品暨紡織產業」指數更寫下創編以來的最高點。值得注意的是，12月的「全體企業原物料存貨指數」中斷連續11個月的擴張轉為緊縮，中經院表示，可能是接近年底，廠商會盤點持有存貨進行調整，可以解讀為現在是「重新調整、準備未來」的階段。（圖:馮建棨攝）
2015年01月04日-19:34-新台幣早盤重貶逾3角破32元大關-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150104/19346359346.html-元旦連假期間，國際美元走強，台北外匯市場新一年開盤交易第一天，出現「補貶」走勢，11點過後一度重貶逾3角，貶破32元價位。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以31.801元、貶值8.3分開盤後向下探底。元旦連假期間，美元指數升破91，歐元也貶破1.20支撐，韓元、人民幣等亞幣今日普遍表現疲弱，新台幣在連假結束後重新開盤也呈現「補貶」行情，早盤接連貶破31.800、31.900，貶幅超過2角以上，11點過後，貶幅擴大至3角，貶破32元整數大關。
2015年01月04日-18:34-12月份PMI50.1%呈現微幅擴張-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150104/18346359194.html-中華經濟研究院今天公佈「12月台灣製造業採購經理人指數」(PMI)，較上個月回升零點九個百分點，指數來到百分之五十點一。中經院指出，PMI的五項組成指標中，「新增訂單數量」、「生產數量」在11月一度呈現緊縮，但在這個月恢復擴張。而全體企業對於「未來六個月的景氣狀況指數」大幅回升五點五個百分點，來到百分之四十九點八，連續三個月呈現緊縮。
2015年01月02日-22:04-「克服危機」為南韓企業今年經營關鍵字-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150102/22046355148.html-2015年新年一開始，南韓各大主要企業集團會長和CEO不約而同，把「克服危機」，作為今年的經營關鍵字。南韓企業領袖們紛紛預測，由於經營環境不穩定、低增長勢頭持續、「後起之秀」的迅猛追擊等因素，企業經營將面臨困難，企業有必要以改革和挑戰精神克服危機。LG集團會長具本茂說，LG集團可能在數年內遭遇重大危機。他強調，實際行動最為重要，LG集團必須以領導市場的決心勇於實踐。三星集團由於會長李健熙臥病在床，由副會長權五鉉出席新年工作啟動儀式。他說，今年三星需要進行新的挑戰和變化，透過推進新事業、創造新需求，培養未來競爭力。現代汽車集團會長鄭夢九，提出了2015年820萬輛的全球銷售目標。（王長偉首爾報導）
2015年01月02日-19:14-歐銀行長暗示QE歐元貶至四年半新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150102/19146354825.html-歐洲傳出通膨過低的警訊，歐洲央行行長（德拉吉）暗示要推出量化寬鬆計畫，歐元兌美元匯率，貶到四年半新低。德拉吉在接受德國媒體訪問的時候說，歐洲低通膨帶來的風險，比半年前更加明確，歐洲央行正在研擬解決方案，必要時，就會出手。量化的訊號促使交易商搶拋歐元，歐元兌美元匯率，面臨1.2的保衛戰，從2010年六月以來，歐元兌美元匯率就不曾跌破過1.2，而2010年是歐洲債務危機最嚴重的時候。多數專家都預測，歐洲央行可能在這個月下旬的政策會議後，宣佈量化寬鬆。（圖片取材自網路）
2015年01月02日-19:14-展望元月行情法人樂觀看待-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150102/19146354824.html-台股2014年亮麗封關成功站上九千三百點，創下25年來封關日最高收盤指數，也讓市場對元月行情更加期待。由於美國景氣持續復甦，中國近來政策面也轉為偏多，再加上低油價有助國內企業成本降低，法人認為台股元月行情可期。（張佳琪報導）結束2014年的行情，台股交出全年超過8%漲幅，封關日指數也是25年來表現最好的一次，市場高度期待元月行情持續加溫！由於美國第三季GDP表現突出，經濟成長力道轉強，與台股相關度高的中國市場目前政策面也開始轉為偏多，而油價下跌的環境有利企業營運，法人認為，目前基本面有利台股向上。資金面，日本、歐洲都還實施量化寬鬆政策，美國聯準會升息可能延到第三季，現階段市場資金面無虞。元大寶來投信副投資長劉興唐表示，以往元月份股市就易漲難跌，今年台股元月表現可期，有機會挑戰九千三以上壓力區。劉興唐說：「跟台股最相關的市場是美股和中國股市，美股在高檔未明顯回檔，中國股市又轉強，所以台股氣氛面是有利的」。選股上，劉興唐認為，去年底表現強的面板股值得留意，非電子股首先聚焦受惠於油價下跌的航運股。
2015年01月02日-19:14-美元指數升至近9年高位-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150102/19146354823.html-美元匯價上升，美元指數91.087、接近9年高位；美元兌換歐元也升到4年半新高。歐洲央行總裁德拉吉表示，如果有必要會在今年初採取行動，不排除調整措施規模，甚至購買國債；他也認為央行無法完成維持物價穩定的風險高於半年前，而通貨膨脹則長期偏低。德拉吉的言論再度打壓歐元，兌換美元單日下跌0.8%，來到1.2007美元。美元兌日圓一度觸及超過一周以來的高點，來到120.52日圓。
2015年01月02日-02:00-日二零一五工資上漲幅度不敵物價漲幅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20150102/02006353774.html-今年由於日圓貶值，日本大企業的業績大幅成長，工資也將調高。不過，由於原油價格下滑和日圓貶值，日本進口物料和商品價格將會攀升，把增加的工資給抵消掉。日本民間機構預估，由於日圓貶值和原油價格下滑，今年部份企業為了降低成本，持續把生產基地轉往海外。去年四月日本調高消費稅，日本2014年度的國內生產毛額成長率，從負0.5%，下調到負0.8%。這也是日本國內生產毛額五年以來首度出現負成長。
1129