2014年12月25日-23:30-大戶條款凍3年台股量縮站上9200-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141225/23306337600.html-台北股市今天開高走高，交易量持續受到外資放假去呈現萎縮，觀望氣氛濃厚，尾盤傳出證所稅大戶條款延緩三年實施修正案三讀通過，大盤指數向上拉高，終場收在9214點全日最高價，上漲55點，成交值555億元。（黃悅嬌報導）週五台股以小漲13點、9171點開出之後，在電子類股、傳產類股帶動下，一度站上9200點之上，但因外資放假去，成交量明顯不足，市場觀望氣氛濃厚，賣壓湧現，大盤指數一度壓回到平盤附近整理，近午傳出證所稅「大戶條款」凍結3年上路修正草案順利三讀通過，內資主控下，尾盤太陽能、中小型電子股、生技族群全面拉升，帶動大盤指數收至全日最高9214點，終場上漲55點，成交值縮至555億元。萬寶投顧副總經理王榮旭表示，年底之前，台股恐將持續量縮，但由於美股、陸股均創波段新高下，台股向上趨勢不變；「大戶條款」確定延後三年實施，不確定因素消除，對台股也是利多。『封關前量縮，但趨勢向上沒變，不過因為成交量不夠大關係，個股行情比大盤來得大，個股聚焦中小型股票，特別是上櫃相關個股。』配合元旦放連假，本週六補班，台股將獨家開盤，預料成交量將進一步萎縮。（圖：台灣證券交易所提供）
2014年12月25日-23:30-三大法人合計買超台股34.89億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141225/23306337599.html-根據台灣證券交易所統計，今天三大法人在集中市場合計買超34.89億元。台北股市今天持續量縮，三大法人在現貨市場操作尚屬偏多，今天自營商買超9.12億元，投信小賣0.42億，外資買超27.48億元，三大法人合計買超34.89億元。（圖：台灣證券交易所提供）
2014年12月25日-19:59-104年首季發債3500億元財部:舉新還舊未增新債-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141225/19596337007.html-財政部公佈104年全年公債發行計畫及第1季公債發行明細，預計104年度共計發行19次公債，其中第1季預定發行甲類公債2千300億元、4期國庫券共1千200億元。財政部國庫署表示，104年度公債發行計畫續採定期適量發行及「兩階段公告」方式辦理，預計全年度將發行19次公債，其中第1季(1至3月)預定發行甲類公債2千300億元，其中1千900億元是做為支應中央政府債務基金辦理舉新還舊資金需要，並未增加債務；另外400億元則為支應總預算或特別預算需要之用。此外，為調節國庫收支並維持調度彈性，104年第1季也將發行4期國庫券共1千200億元。（資料照片）
2014年12月25日-03:34-海外債券型基金今年美債績效最佳-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141225/03346335582.html-十二月即將結束，最新的債券型基金績效統計顯示，2百多檔海外債券型基金十二月平均上漲0.12%，美債基金績效1.64%最好，新興市場債跌幅超過3%表現最弱。統計今年以來到目前為止，債券基金績效最好的還是美債基金，年初以來已經有一成以上投資報酬率，成績超越許多股票型基金，主要是因為美元強勢帶動美債基金的表現。亞洲債券基金以及全球債基金，績效排名第二、第三，年初以來投資報酬率分別是9%、7%左右。績效最差的是歐洲高收益債基金，受歐洲經濟情勢不理想影響，今年以來跌幅已超過3%。
2014年12月25日-03:19-M1B年增率逾1年半新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141225/03196335559.html-中央銀行今天公佈今(103)年11月日平均貨幣總計數M1B 、M2月增率分別為0.20%及0.57%，都比上個月高。M1B年增率下降為6.95%，創19個月來新低，主要因活期存款成長減緩所致；M2年增率則上升為5.22%，主要因外資轉呈淨匯入所致。（黃悅嬌報導）中央銀行公佈11月日平均貨幣總計數M1B年增率下降為6.95%，被視為股市資金活水的M1B連續4個月下滑，年增率也創下2013年4月以來最低，央行經研處副處長吳懿娟表示，本月M1B年增率下降主要受到活期存款成長減緩影響。『活存的話部份轉定存，企業資金調度，轉成外匯存款的話，因為新台幣最近貶值趨勢，資金存外匯（存款）這部份。』11月M1B年增率降為6.95%，創19個月來新低，M2年增率則因外資淨匯入27.35億美元而上升至5.22%。對於M1B、M2年增率差距逐漸縮小，官員表示，與去年基期有關，若無意外，12月的M1B應會上升。另外，散戶動向指標證券劃撥餘額本月1.42兆，比上月增加140億元，本月台股股價上漲近200點，顯示散戶對股市仍具信心。累計本年1至11月M1B及M2平均年增率分別為8.06%及5.64%。（資料照片）
2014年12月25日-03:04-海外基金績效王印度東歐與拉美則墊底-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141225/03046335536.html-即將結束2014年，今年海外基金績效大致出爐，印度基金一馬當先，今年以來已繳出四成三的亮麗好成績，成為各區域基金績效排行榜的冠軍。泰國基金以兩成五的投資報酬率排名第二；美股基金則是第三名。表現最差的則是東歐基金，今年以來績效慘跌兩成三，拉美基金倒數第二名，都讓投資人慘賠。（張佳琪報導）十二月接近尾聲，國內核備的7百多檔海外股票型基金受國際股市動盪影響，單月平均跌幅0.44%。東歐與拉美基金跌勢最重，十二月跌幅接近1%；日本和中國基金錶現較好，這個月平均漲幅1%左右。今年以來海外市場績效王則是印度，理柏統計顯示，今年以來到目前為止，印度基金已有四成三的投資報酬率，排名第一；其次泰國基金兩成五的投資報酬率，成績理想。今年頻創新高的美股不遑多讓，已有一成七的漲幅，是各區域基金的第三名。下半年漲勢強的中國基金，累計接近9%的報酬率，績效也不錯；台股基金以超過5%的漲幅，在各區域當中屬於中段班。末段班是東歐和拉美基金，理柏統計顯示，東歐基金今年以來跌幅兩成三，績效墊底，讓投資人賠慘了。拉美基金今年以來累計跌幅超過9%，也是弔車尾。
2014年12月25日-03:04-新台幣止貶收升6.2分-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141225/03046335535.html-國際主要匯市因耶誕假期休市，台北外匯市場交易清淡，新台幣兌美元匯價在出口商月底拋匯需求帶動下升值，最後以31.753元收盤，升值6.2分，終止連6貶。 兩大外匯經紀公司合計成交值6.76億美元。新台幣兌美元今天早盤以31.815元平盤開出，盤中最高價31.686元、最低價31.849元。交易員指出，由於國際匯市普遍休市，外資放假去，交投清淡，出口商拋匯推升新台幣價位，盤中升值逾1角，尾盤升幅收斂，終場以31.753元作收，升值6.2分，兩大外匯經紀公司合計成交金額僅6.76億美元。
2014年12月25日-02:09-M1B年增率逾1年半新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141225/02096335360.html-中央銀行今天公佈今(103)年11月日平均貨幣總計數M1B 、M2月增率分別為0.20%及0.57%，都比上個月高。M1B年增率下降為6.95%，創19個月來新低，主要因活期存款成長減緩所致；M2年增率則上升為5.22%，主要因外資轉呈淨匯入所致。（黃悅嬌報導）中央銀行公佈11月日平均貨幣總計數M1B年增率下降為6.95%，被視為股市資金活水的M1B連續4個月下滑，年增率也創下2013年4月以來最低，央行經研處副處長吳懿娟表示，本月M1B年增率下降主要受到活期存款成長減緩影響。『活存的話部份轉定存，企業資金調度，轉成外匯存款的話，因為新台幣最近貶值趨勢，資金存外匯（存款）這部份。』11月M1B年增率降為6.95%，創19個月來新低，M2年增率則因外資淨匯入27.35億美元而上升至5.22%。對於M1B、M2年增率差距逐漸縮小，官員表示，與去年基期有關，若無意外，12月的M1B應會上升。另外，散戶動向指標證券劃撥餘額本月1.42兆，比上月增加140億元，本月台股股價上漲近200點，顯示散戶對股市仍具信心。累計本年1至11月M1B及M2平均年增率分別為8.06%及5.64%。（資料照片）
2014年12月24日-23:04-台股小跌27點受外資休假影響量能創低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141224/23046334825.html-歐美股市進入耶誕節假期，外資休耶誕假期，台股欠缺國際盤的引領以及外資買盤的挹助，只剩內資獨撐大局，盤勢轉為低量狹幅震盪走勢。 大型電子權值股少了外資買盤走勢都偏弱，昨天超強的面板族群則受到獲利回吐賣壓干擾，倒是宏達電全場表現突出成為電子股亮點。集團股積極作帳走勢活躍，大盤終場小跌27點，以9158點作收，成交量縮減為553億元創今年新低量。（張佳琪報導）台股前一個交易日在國際盤帶動下才攻上半年線，二十五號因歐美股市進入耶誕假期休市，外資也休假過節，大盤表現轉為平淡。近來因產業景氣持續好轉深受內外資青睞的面板族群，遭遇獲利回吐賣壓干擾，電子股焦點轉向宏達電。宏達電4G產品線到齊，明年第一季手機營收表現可期，股價全場維持1%以上漲幅。內資作帳焦點的中小型電子股表現相對活躍，另外，集團股也有年底作帳行情護持股價穩健。但缺了外資買盤，大盤小跌27點，且成交量不到6百億，日盛投顧總經理李秀利表示，短線受假期因素影響投資人提前觀望，李秀利說：「大家擔心反攻前波高點9251點如果量能不夠，可能突破後的空間以及獲利了結賣壓湧出，於是出現提前觀望」。所幸半年線仍守穩，且下檔各均線形成支撐，李秀利認為反彈格局沒有被破壞，靜待買盤回籠。（圖：證交所提供）
2014年12月24日-20:34-新台幣早盤止貶走升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141224/20346334432.html-台北外匯市場新台幣兌美元今天早盤以31.815元平盤開出後，打住連日貶勢緩步向上走升，近午升幅超過1角，升破31.700價位。國際主要市場因耶誕假期休市，外匯市場交投相對清淡，台北外匯市場新台幣匯率早盤終止連日貶勢，盤初狹幅盤整，隨後逐步走升，一路升破31.800、31.700價位，升幅逾1角。今天開盤的日圓也呈現盤整格局、人民幣出現走升。
2014年12月24日-20:04-金管會：支持財健方案挺金融營業稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141224/20046334315.html-壽險公會日前拜會財政部長張盛和，引起外界揣測壽險業也將針對財政健全方案中金融營業稅尋求翻案。金管會副主委黃天牧表示，事後了解，壽險公會只是希望能做務實調整，金管會尊重財政部決定，並支持財政健全方案。金管會副主委黃天牧今天在立法院財委會答詢時表示，壽險業公會理事長許舒博日前拜會財政部長張盛和，就他事後了解，壽險公會並非反對財政健全方案，只是希望就其中金融營業稅的課稅扣抵基礎能做務實調整，財政部是否同意在細節部份進行調整，金管會尊重財政部意見。對於立委詢問，會不會像「大戶條款」一樣，金管會在金融營業稅的立場又與財政部相左？黃天牧重申，金管會支持財政健全方案，與財政部立場一致。黃天牧說『站在公會立場他會為他的業者發聲，站在主管立場我們支持財政部的財政健全方案，至於細節若有調整空間，要尊重財政部意見。』(資料照片)
2014年12月24日-19:34-金融業今年估賺4000億金管會鼓勵加薪-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141224/19346334201.html-金管會副主委黃天牧今天回應立委賴士葆質詢時表示，全體金融業今年預估可賺4000億到5000億元，鼓勵企業加薪是金管會努力方向之一，如何推動還在規劃中，請他們來聊一聊也是方式之一。立委賴士葆表示，金融業為特許行業，金管會對於金融業的約制能力很大，應該鼓勵金融業加薪，金管會副主委黃天牧說，努力規劃中。『我們有朝這方向努力。（怎麼努力？要不要找他們來聊一聊）方式之一（還有什麼？）我們還在研究中，我們會盡快處理。』（資料照片）
2014年12月24日-19:04-台經院：美需求帶動台出口但對大陸衰退-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141224/19046334096.html-台經院今天(12/25)公佈最新的「景氣動向調查」指出，受到「美國市場需求回溫」，帶動11月外貿情勢表現比10月暢旺，其中機械、光學產品、資通訊產品也明顯回溫。但在商業活動方面，由於基期因素影響車市成長表現，同時國內食安問題餘波仍在，使國內11月批發業與餐飲業營業額年成長率僅微幅成長。展望未來，台經院指出，雖國際貿易表現略有回溫，但歐元區及東南亞成長都趨緩，我國出口比重最高的中國市場，也從自8月相對高點呈現連續3個月下滑，11月對中國出口成長率甚至「出現衰退」。另外在國內實質薪資成長速度不及經濟成長，油價急跌造成股市震盪，以及零售餐飲銷售成長減緩，也將影響第四季內需消費走勢，值得後續關注。
2014年12月24日-15:04-紐約期油下跌受庫存增加拖累-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141224/15046333576.html-國際油價再度下跌。聖誕假期前夕交投淡靜。美國上周原油庫存增加730萬桶，同市場預期相反，並且是歷來12月最高水平，原油供應充裕壓抑油價。紐約1月期油收市報每桶55.84美元，跌1.28美元。倫敦布倫特期油收市報每桶60.15美元，跌1.54美元。
2014年12月24日-14:04-美股尾盤漲幅削減道瓊續創歷史新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141224/14046333532.html-耶誕假期前交易清淡，美股尾盤削減漲幅，道瓊站上一萬八千點後，續創歷史新高。道瓊工業指數上漲6點，成為18030點。那斯達克指數上漲8點，收在4773點。S&P; 500指數下跌0.29.點，成為2081點。費城半導體指數上漲1點，收在696點。英國倫敦金融時報指數上漲11點，收在6609點。法國證商公會指數下跌19點，來到4295點。俄羅斯股市上漲19點，成為814點。
2014年12月24日-05:04-台經院:明年經濟台強韓弱-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141224/05046332856.html-台經院副院長龔明鑫今天(12/24)表示，受到美國景氣明年可能會繼續維持，台灣可望受惠，同時內需轉強，都讓國內經濟可望穩持續成長。但反觀韓國內需較以往弱，且韓國供應鏈常與全世界敵對，加上受到蘋果效應持續發燒，三星產品持續退燒，都讓韓國景氣不如預期樂觀。（馮建棨報導）台灣經濟研究院副院長龔明鑫周三表示，明年台灣經濟走勢，可望走向審慎樂觀，且會有不少企業願意替員工加薪，雖然加薪幅度不一定符合期待，但至少會讓民眾有小確幸，加上股市表現不差，消費意願可望提升，都會刺激內需表現。龔明鑫指出，由於台灣的製造業供應鏈與美國緊密連動，只要在美國經濟明顯成長、產業走強的情況下，台灣出口也會受益。龔明鑫說:『以前三星跟台灣是幫所有人代工，所以全世界好，三星也會變好，但是現在不是，三星已經跟其他人都是敵人，所以變成美國好，他就會不好，那美國好我們也會跟著好，三星好我們就不好，有一點翹翹板的味道』另外，韓國近期內就會與中國大陸正式簽署「自由貿易協定」(FTA)，恐衝擊台灣經濟。龔明鑫指出，就算中韓雙方正式簽署FTA，兩國仍須花時間，各自完成國內程序，不一定來得及在2015年底生效，即使生效，效果也不見得如預期般好。
2014年12月24日-03:34-房仲業者:明年房市「量微增、價微跌」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141224/03346332687.html-房仲業者最新調查，由於「抑制房價」等多項措施仍未定案，加上「九合一」大選已過，民眾第4季「購屋意願」逐漸回升，尤其「首購族」佔56.4%，是近五年來新高；但因今年房市冷淡，全國買賣移轉總棟數創13年新低，明年房市將呈現「量微增、價微跌」格局。（圖:馮建棨攝）
2014年12月24日-02:34-台幣續貶5分收31.815-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141224/02346332539.html-美元多頭氣勢不止，台北外匯市場新台幣兌美元匯價開盤後貶破31.8關卡，重貶逾1角，向31.2元靠攏，午後隨亞幣跌深反彈，貶勢收斂，終場以31.815元作收，貶值5分，兩大外匯經紀公司合計成交金額12.02億美元。新台幣兌美元今天早盤以31.780元，小貶開出後持續向下探底。外匯交易員指出，美國第3季經濟成長率表現亮麗，美元續強，台北外匯市場一開盤，新台幣延續近日來疲弱走勢繼續貶值，盤中實質交易區間已逐步逼近31.900，由於美元持續看多，新台幣將繼續測試32元大關。午後，受到韓元人民幣等亞幣跌深反彈影響，台幣貶勢收斂，終場以31.815元作收，貶值5分。今天新台幣盤中最高價位31.778元、最低價位31.894元。
2014年12月24日-02:34-年底交屋潮11月五大銀新房貸增-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141224/02346332538.html-中央銀行今天公佈今（103）年11月本國五大銀行購屋貸款金額新增364.8億元，比上月增加19億，利率下降0.018個百分點。央行表示，主要是受到年底交屋旺季的季節性因素影響。（黃悅嬌報導）中央銀行公佈今（103）年11月台銀、合庫銀、土銀、華銀及一銀等本國五大銀行新承做放款業務概況，五大銀行本月新增的購屋貸款、資本支出貸款、週轉金貸款、消費性貸款加權平均利率為1.737％，較10月下降0.020個百分點，主要因週轉金貸款利率下降所致。若不含國庫借款，平均利率為1.765％，較上月上升0.007個百分點。其中的購屋貸款部份，本月新增364.8億，比上月增加19億，利率下滑0.018個百分點，央行經研處副長吳懿娟表示，主要是受到年底交屋旺季因素影響。『主要是因為年底交屋購屋旺季，所以貸款比較多，至於利率下滑較多，是因青安貸款及建商建案整批撥款議價利率會比較低，所以11利率稍微低一點。』官員指出，年底交屋旺季多在11、12月，房貸金額都會多一點。選後，房地合一實價課稅不確定因素仍在，但由近況來看，年底的房市仍然熱絡。（攝影：黃悅嬌）
2014年12月24日-01:34-金管會：股利扣抵減半會影響投資人行為-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141224/01346332345.html-金管會副主委黃天牧表示，兩稅合一股利扣抵減半新制，會影響投資人以後參與除權息意願，但衝擊多大？現在難以量化評估。不過，財政部長張盛和指出，投資人是否決定參與除權息，投資動機多元，稅負並非重要考量。（黃悅嬌報導）財政健全方案攸關稅改的兩稅合一股利扣抵減半新制實施在即，又傳立委醞釀翻案，是否影響股市發展，也成為外界在意焦點。金管會副主委黃天牧表示，金管會支持財政健全方案，股利扣抵減半上路後，對於市場及投資人的衝擊大小，此時此刻難以量化表達，但一定會有影響。『他如果覺得影響很大，對他未以後參與除權息行會有影響，但影響多少現在很難估計，甚至未來上市櫃公司股利政策都調整也許現金股利少發一點，或用股票股利或減資退還股東。』不過，財政部長張盛和指出，觀察臺灣證券交易所1998年至2012年加權股價指數及成交總金額資料，兩稅合一實施後，即使股東可扣抵稅額100%扣抵，股價互有起伏，成交總值也上下波動，顯見稅制因素與我國資本市場長期發展並無顯著連動性。此外，投資人是否決定投資股市及參與除權息，投資動機多元，可能為賺取利益、或資產配置，其行為決策則受國內外總體經濟、政治局勢、公司體質、交易資金成本、市場消息、技術經驗等因素影響，稅負並非重要考量因素。
2014年12月24日-00:04-股利扣抵減半學界業界立場壁壘分明-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141224/00046332054.html-立法院財委會今天召開所得稅法第66條之6條文有關「兩稅合一股利扣抵減半」公聽會，與會學者與產業界代表立場壁壘分明，學界大都力挺財政部，支持於明年如期實施；企業代表則認為，來不及消化過去盈餘分配，應有較長的過渡期。（黃悅嬌報導）台北大學財稅系教授黃耀輝表示，「兩稅合一股利扣抵減半」今年5月才三讀通過，此刻就要修正，民眾不免質疑朝令夕改；成功大學執行副校長何志欽指出，過去兩稅合一股利100%扣抵，原本希望提高投資效益，但學者研究顯示效益並不高，反而因為稅制差別待遇，破壞租稅公平；東吳大學法律系教授陳清秀痛批，企業保留盈餘做租稅規劃，這樣的稅制不公不義，現在只是回歸正軌，不應讓薪資階級當二等公民。『我們薪資所得者在稅法上二等公民，他的成本費用不能扣除的。』與會學者大多認為本案沒有溯及既往及違背信賴保護問題，支持如期實施，與產業界立場壁壘分明。不動產開發同業公會秘書長余俊明批評，原本稅制設計是為了消除重覆課稅，現在減半扣抵如同「借屍還魂」；商總與工商協進會代表也認為將影響企業長期經營；科學園區科學工業同業工會代表許新民會計師表示，早年財政部發布「平衡股利」政策、「健全股利」政策，鼓勵企業適量保留未分配盈餘，上市櫃公司均納入公司章程遵循辦理，新法上路，企業實務操作有困難，無法一次將盈餘分配完畢，需要更長時間來處理。（攝影：黃悅嬌）、
2014年12月23日-23:34-台股收盤漲88點收8186點突破半年線壓力-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141223/23346331965.html-內資年底忙作帳，加上市場對元月行情有所期待，台股今天表現不錯。電子股的強勢股是面板族群，傳產股則是塑化、紡織族群激情大漲，各類股齊揚，大盤成功突破半線反壓，終場上漲88點，以9186點作收，成交量837億元。由於半年線是行情最大壓力，如今成功站上，加上季線翻揚、外資即將結束耶誕假期資金可望重新迴流，有利台股近期行情表現。（張佳琪報導）外資放耶誕假期，大盤最近幾天由內資主導，時序接近年底，內資年底作帳效應已經在盤面上發酵，早盤資金點火面板、IC設計族群，以及跌深的塑化類股，促使大盤開高緩步往上挺進。面板業第四季獲利有機會超過第三季，買盤簇擁，友達率先攻上漲停板，群創漲幅也超過5%，成為市場亮點。今年以來不斷下跌的塑化股，由二線塑化族群發動攻勢，大型股台塑大漲超過4%、南亞、台化漲幅3%，促使塑膠類股平均漲幅達3.7%，是盤面上最強勢的類股。其他傳產股也同步出現內資點火。大盤終場上漲88點突破半年線壓力。康和證券自營部協理林蒼賢表示，半年線是台股最重的反壓，如今已攻上，市場對元月行情偏向樂觀。林蒼賢說：「外資這兩天耶誕過後，有些資金會回籠，大家會比較明顯去迎接元月效應」。陸股近來對台股磁吸效應也有減緩，一般認為大盤短線仍有可為。（圖：證交所提供）
2014年12月23日-21:34-阿里巴巴已斥資一億多美元打擊盜版-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141223/21346331633.html-中國電子商務公司「阿里巴巴」表示，從去年初到今年11月，公司已經花費了一億六千多萬美元，在他們的網站上打擊盜版品。「阿里巴巴」表示，公司的反仿冒部門已經有2000名員工，而明年還將再增加兩百人。此外，他們還有5400多名志工參與每天的網路監督方案。在中國，仿冒猖獗一直是個嚴重的問題。雖然「阿里巴巴」在美國發行「首次公開募股」IPO就吸金200多億美元破紀錄，但公司依舊擔心，仿冒品可能打擊美國投資客、消費者及零售夥伴對「阿里巴巴」的信心。「阿里巴巴」首席執行長「陸兆禧」在聲明中表示，公司在打擊仿冒一事上有不可推卸的責任。「阿里巴巴」創辦人「馬雲」日前才說，如果電子商務在中國成功，可能與「阿里巴巴」關係不大，但若仿冒問題不解決，絕對嚴重影響「阿里巴巴」。(圖片取材自網路)
2014年12月23日-21:09-美元獨強新台幣早盤續重貶-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141223/21096331581.html-台北外匯市場新台幣兌美元持續疲弱，早盤重貶超過1角。美國公佈今年第三季經濟成長率大幅優於預期，美元指數衝破90，國際美元強勢，非美幣更顯疲弱，歐元在1.21附近整理，日圓貶至120.7後出現小幅回升，韓元也持續走弱。台北外匯市場新台幣兌美元早盤以31.780，小貶1.5分開出後，美元買單搶進，新台幣重摔逾1角，貶破31.850價位，實質成交區間逐步向32元大關靠近。
2014年12月23日-21:04-全球經濟失衡元大寶華下修明年成長率-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141223/21046331557.html-元大寶華綜合經濟研究院今天(12/24)雙雙下修今年與明年度經濟成長率預測，明年經濟成長率由上一次的3.49%微幅下修至3.45%。並預期明年台灣經濟成長仍維持「保三有餘望四不足」的「平庸」態勢。（馮建棨報導）元大寶華周三微幅下修明年度經濟成長率，由今年9月的3.49%微幅調整至3.45%，另外也調降今年的經濟成長率約0.1個百分點，由3.57%調降至3.47%。元大寶華綜合經濟研究院院長梁國源表示，明年全球經濟成長將快於今年，但各國速度快慢不一，且全球經濟失衡現象依然嚴重，加上多數OECD國家的就業率仍低於金融海嘯前的水準，台灣與國際經濟緊密結合，因此調降明年度經濟成長率。至於在消費方面，今年1至10月實質薪資呈現溫和成長，但今年民間消費受食安問題拖累，第三季民間消費成長較第二季減緩，零售業營業額成長因此轉為趨緩。梁國源說:『明年消費應該有些正面因素，因為失業率降低、有在改善。不過再投資方面，適度的成長應該可以達成。』展望明年，元大寶華指出，明年度仍有「美歐日央行貨幣政策引發金融動盪」、「中國經濟趨緩程度超乎預期」及「油價劇跌與美元走強的負面影響持續發酵」等因素存在，都增加明年全球經濟的不確定性。（圖:馮建棨攝）
2014年12月23日-21:04-阿里巴巴已斥資一億多美元打擊盜版-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141223/21046331556.html-中國電子商務公司「阿里巴巴」表示，從去年初到今年11月，公司已經花費了一億六千多萬美元，在他們的網站上打擊盜版品。「阿里巴巴」表示，公司的反仿冒部門已經有2000名員工，而明年還將再增加兩百人。此外，他們還有5400多名志工參與每天的網路監督方案。在中國，仿冒猖獗一直是個嚴重的問題。雖然「阿里巴巴」在美國發行「首次公開募股」IPO就吸金200多億美元破紀錄，但公司依舊擔心，仿冒品可能打擊美國投資客、消費者及零售夥伴對「阿里巴巴」的信心。「阿里巴巴」首席執行長「陸兆禧」在聲明中表示，公司在打擊仿冒一事上有不可推卸的責任。「阿里巴巴」創辦人「馬雲」日前才說，如果電子商務在中國成功，可能與「阿里巴巴」關係不大，但若仿冒問題不解決，絕對嚴重影響「阿里巴巴」。(圖片取材自網路)
2014年12月23日-21:04-財長：股利扣抵減半上路後滾動檢討-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141223/21046331555.html-兩稅合一股利扣抵減半政策明年上路，立法院財委會舉行公聽會醞釀翻案要求暫緩。財政部長張盛和表示，本案是財政健全方案的一環，未溯及既往、也未違背信賴保護原則，將捍衛到底。但稅制可以滾動檢討，等實施一段時間後再檢討也不是不可以。（黃悅嬌報導）對於部份立委與業界質疑股利扣抵減半政策違反租稅法定及法治秩序等原則，財政部長張盛和表示，兩稅合一股利可扣抵比率由全額改為50%，如果是對103年度及以前已分配的股利改為50%，才叫溯及既往，現行調整是對以後的才生效，沒有溯及既往問題；他搬出大法官解釋當靠山，股東要獲配股利才有扣抵權，沒有分配就沒有抵稅權，未違信賴保護原則。他強調，本次調整是財政健全方案的一環，每年可收到500多億元，配套措施如中小業增僱薪資費用加3成有減稅優惠等等都已經開始回饋，其他還有提高標準扣除額、薪資扣除額等等配套明年上路，一年支出100多億，不能暫緩，如果廢除，更會變成「財政惡化方案」。他在最後結論中也指出，國債瀕臨破錶，為了保留空間，收回一些租稅優惠，不能有過度期；但稅制實施一段時間後也不不是不能檢討。『財政健全不能有過度，一年就破表了。，黃教授，稅制可動檢討，中研院有的建議廢掉。至於未來實施一段期間後，要檢討不是不可以。』選後財政部一連串的租稅改革遭到挑戰，財長擔心骨牌效應，張盛和說，靠他一個人力量單薄，呼籲社會各界一起支持財政健全與租稅公平。（攝影：黃悅嬌）
2014年12月23日-20:34-阿里巴巴已斥資一億多美元打擊盜版-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141223/20346331501.html-中國電子商務公司「阿里巴巴」表示，從去年初到今年11月，公司已經花費了一億六千多萬美元，在他們的網站上打擊盜版品。「阿里巴巴」表示，公司的反仿冒部門已經有2000名員工，而明年還將再增加兩百人。此外，他們還有5400多名志工參與每天的網路監督方案。在中國，仿冒猖獗一直是個嚴重的問題。雖然「阿里巴巴」在美國發行「首次公開募股」IPO就吸金200多億美元破紀錄，但公司依舊擔心，仿冒品可能打擊美國投資客、消費者及零售夥伴對「阿里巴巴」的信心。「阿里巴巴」首席執行長「陸兆禧」在聲明中表示，公司在打擊仿冒一事上有不可推卸的責任。「阿里巴巴」創辦人「馬雲」日前才說，如果電子商務在中國成功，可能與「阿里巴巴」關係不大，但若仿冒問題不解決，絕對嚴重影響「阿里巴巴」。(圖片取材自網路)
2014年12月23日-19:34-104年公告地價101大樓蟬聯地王-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141223/19346331352.html-內政部今天(24號)公佈各縣市公告土地現值，全國平均公告現值調升12.12%，仍然由台北101大樓蟬聯全國地王寶座，每坪公告現值563萬元，不過，台北市公告現值漲幅只有10.63%，為六都中最低，拜小三通之賜，澎湖和金門奪下土地公告現值漲幅一、二名（繆宇綸報導）104年公告土地現值作業，已經陸續由各縣市地價評議委員會完成評定，內政部表示，和103年相比，全國各地公告地價平均調升12.12%，平均調升幅度以澎湖縣最高，達24.92，金門縣拜小三通之賜，平均漲幅17.91%居次，其次是花蓮的17.06%、以及宜蘭的16.57%，台北市的平均調幅則為10.63%，為六都中最低。內政部次長陳純敬說『實行實價登錄以後，交易資訊揭露讓市場行情更透明，103年(公告地價)已經調升14.21%，再加上今年調升12.12%，這樣全國平均從原來103年的86.25%(公告現值與市價比)，會略為提升到88.73%，逐年更接近市價，終極的目標當然是希望跟市價是一致的......』根據統計，104年公告土地現值101大樓蟬聯全台地王寶座，平均每坪563萬元，新北市地王在板橋區新府路縣民大道口，每坪248萬元，台中市在西屯區新光三越百貨，每坪208萬元，高雄則是苓雅區大遠百，每坪165萬元。至於全台最便宜的「地王」，則落在連江縣南竿鄉介壽廣場，每坪約五萬元。
2014年12月23日-19:34-元大寶華微下修明年GDP至3.45%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141223/19346331351.html-元大寶華綜合經濟研究院今天下修明年度經濟成長率預測，由上一次的3.49%微幅下修至3.45%，另外也調整今年整年度的經濟成長率，由9月份預測的3.57%下修至現在的3.47%。元大寶華綜合經濟研究院院長梁國源表示，明年台灣經濟成長仍維持「保三有餘，望四不足」的「平庸」態勢。梁國源指出，主要是國際經濟環境雖然持續復甦，美國經濟穩定成長，但是歐元區成長緩慢，日本經濟衰退、中國成長趨緩，都影響台灣經濟發展前景。
2014年12月23日-19:34-財長：大戶沒那麼厲害-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141223/19346331350.html-財政部長張盛和今天表示，證所稅10億元「大戶條款」延緩實施，讓大家冷靜一下，看看「大戶條款」還有沒有威力；台股至今沒有起來，是信心問題，市場不必誇大「大戶」威力，沒那麼厲害。（黃悅嬌報導）立法院院會本週將處理證所稅「大戶條款」延緩3年實施修正草案，立委李桐豪發動連署要求交付朝野協商，並提案將大戶門檻由現在10億元提高至15億元，延後1年再實施。財政部長張盛和出席立法院財委會「兩稅合一」公聽會會前受訪時表示，10億「大戶條款」將延緩實施，過去股市不好「牽拖」大戶條款，以不確定的消息、不安的因素，未能讓市場把對國家經濟、未來發展的信心提起來，現在延緩了，讓大家冷靜一下，希望股市可以回歸基本面，他一直認為10億大戶條款影響不大，因此也不必再放寬門檻到15億，現在擱置暫緩，就是讓大家看看「大戶條款」還有沒有威力。『擱置，股市也沒立即起來，還是受國際影響及股民信心影響，我想延緩一下子，讓大家冷靜一下，看有沒有影響，不必提高。』張盛和也指出，股市主要在「散戶」不在「大戶」，大戶占比5%至12%，外界不必誇大「大戶」威力，以為沒有他們不行，那是神話。（攝影：黃悅嬌）
2014年12月23日-16:04-美道瓊股價首次站上18000點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141223/16046330819.html-由於經濟成長優於預期，美國道瓊股價指數首次突破18000點大關，再創新高，史坦普500指數也連續兩天寫下最高紀錄。(謝佐人報導)美國今年第三季經濟成長達到年率百分之5，比預估的百分之3.9還要亮眼，是過去 11年來成長最快的第三季；投資人樂見令人鼓舞的經濟數據，紛紛反映在股市投資上，道瓊及史坦普已經連漲五天。掃平了這個月中曾經創下的單日最大跌幅。道瓊股價指數(美東時間)周二交易上漲64點，收在18024點，首次站上18000點大關，這是自七月，道瓊首次突破 17000點之後，今年二度上漲一千點；統計今年以來，道瓊指數漲幅達百分之9，屢創新高達36次；史坦普500指數更是上漲了將近百分之13，今年連創51次最高紀錄。儘管稍早前，國際油價暴跌，導致能源類股走趴，但美國經濟成長強勁鼓舞了市場投資人，同時市場也深信美國聯準會在短期內，不會提高利率，儘管那斯達克指數小跌，但股市投資人信心滿滿，深信美國股市還會繼續走揚。歐洲德英法三大股市也都以紅盤作收，市場投資人興高采烈地互道聖誕快樂。(中廣記者謝佐人在台北報導)(照片取材自網路)
2014年12月23日-15:34-曾銘宗今天率團赴陸參與兩岸金融三會-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141223/15346330789.html-金管會主委曾銘宗今天上午率團前往北京參與兩岸金融三會。金管會表示，這次討論議題將以深化監理合作及共同維護金融穩定及持續推動雙嚮往來為主軸，就金融業發展現況及兩岸金融業互設分支機構情形，進行意見及經驗交流，並將就目前審核中的互設營業據點案件及落實ECFA早收清單承諾問題等進行討論。兩岸金融三會是指兩岸銀行、證券期貨及保險的監理合作平臺會議，這次會議在北京舉行，由金管會主委曾銘宗親自率團出席。（資料照片）
2014年12月23日-14:04-美股道瓊收盤突破18000點大關-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141223/14046330656.html-美國第三季國內生產毛額(GDP)成長優於預期，道瓊指數收盤成為18024點，首度站上18000點大關。道瓊與S&P; 500已連續五天上漲。至於那斯達克(Nasdaq)生技股下跌4.6%，創下今年4月以來最大跌幅。道瓊工業指數上漲64點，成為18024點，漲幅0.36%。Nasdaq指數收低16.00點至4765.42，跌幅0.33%。S&P; 500指數收高3.63點至2082.17，漲幅0.17%。費城半導體指數收低1.36點至695.32，跌幅0.20%。受到美股激勵，歐洲三大國股市也都上漲作收。英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲21點，收在6598點。德國法蘭克福DAX指數上漲56點，成為9922點。法國證券商公會CAC 40指數上漲60點，來到4314點。俄羅斯股市RTS指數下跌16點，成為794點。巴西股市Bovespa指數上漲768點，收在50889點。
2014年12月23日-06:04-台電:取消重建成本就須提高「合理利潤」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141223/06046330139.html-立法院經委會25日將召開新版電價公式公聽會，重建成本項目剔除幾成定局，台電公司希望將合理利潤拉高至6%，分10年彌補高達新台幣2086億元的巨額累積虧損。（馮建棨報導）日前經濟部長鄧振中曾表示，新版電價公式中的「重建成本」可以多討論，甚至能取消。對此台電表示，目前台電累積虧損仍有2086億，若在新電價公式中取消重建成本，勢必要提升「合理利潤」來償還過去欠下的債款。據了解，新版電價公式包含燃料、相關稅捐及規費、營運費用及合理利潤，最後還有加上每度一角的重建成本。台電指出，目前台電累積虧損仍有2千多億，因此規劃分10年彌補。但現在立法院經濟委員會提案刪除重建成本，等於台電必須依靠更多利潤來填平虧損。台電表示，原先估算的合理利潤，是以「十年期公債殖利率」近5年平均水準，再外加「風險貼水」，合計超過3%為合理利潤；但現在「重建成本」遭剔除，合理利潤恐提升拉至6%。台電總經理朱文成表示，企業經營都有風險，如高雄氣爆事件對台電公司營運就是突發風險，「風險貼水」的高低則交由「電價費率審議會」專業審查把關，「不是由台電隨便填空的」。（圖:台電提供）
2014年12月23日-05:04-大樂透開獎，中獎的號碼是03，27，30，31，32，39特別號35-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141223/05046329920.html-大樂透開獎，中獎的號碼是03，27，30，31，32，39特別號3549樂合彩中獎的號碼是03，27，30，31，32，39今彩539中獎的號碼是11，18，21，30，38三星彩正彩號碼421四星彩正彩號碼3725提醒您以上號碼僅供參考，以台彩公司正式公告為準(開獎日期12月23日)
2014年12月23日-04:04-11月商業營業額僅微幅成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141223/04046329838.html-經濟部統計處今天(12/23)公佈「11月份商業營業額」統計，金額為一兆兩千零十八億，較去年同期成長0.7%，寫下連續15個月正成長。統計處表示，展望12月，可望因進入春節備貨旺季，再加上電子零組件及智慧通訊產品需求熱絡，可望維持成長動能。（馮建棨報導）經濟部統計處公佈「11月份商業營業額」統計，金額為1兆2038億，較上個月減少3.5%，但與去年同期比較，年成長0.7%。統計處副處長楊貴顯指出，11月批發業因「記憶體」、「手機」、「超高解析度電視」及「照明器具」等商品外銷熱絡，加上家電產品買氣增強、食品批發業回穩，因此年增0.3%。不過統計處指出，汽機車批發業年減11.2%，主要受到部分進口車缺貨及因匯率變動而降低零售通路提車意願，加上去年同期推出多款新車，因此各車商密及促銷都墊高比較基數。楊貴顯說:『批發業一個成長減緩的很大因素，是因汽車批發業減少11.2%』另外在餐飲業營業額部分，較去年同期微幅成長0.1%，統計處指出，主要是餐廳改採「安心食材」開發新品及展店效應，抵銷食安問題衝擊及填補結婚喜宴桌數減少空缺。統計處表示，展望12月，批發業可望因進入春節備貨旺季，再加上電子零組件及智慧通訊產品需求熱絡，可望維持成長動能。零售業因手持行動裝置及穿戴式新品上市、車商反應匯率變動而加碼促銷，再加上耶誕、跨年商機都有助於銷售持續成長。（圖:馮建棨攝）
2014年12月23日-02:34-曾銘宗明率團赴陸參與兩岸金融三會-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141223/02346329698.html-金管會主委曾銘宗將於明（24）日上午率團前往北京參與兩岸金融三會。金管會表示，這次討論議題將以深化監理合作及共同維護金融穩定及持續推動雙嚮往來為主軸，就金融業發展現況及兩岸金融業互設分支機構情形，進行意見及經驗交流，並將就目前審核中的互設營業據點案件及落實ECFA早收清單承諾問題等進行討論。兩岸金融三會是指兩岸銀行、證券期貨及保險的監理合作平臺會議，這次會議在北京舉行，由金管會主委曾銘宗親自率團出席，將參加12月25日上午舉行「兩岸證券期貨監理合作平臺」第2次會議、下午舉行「兩岸銀行監理合作平臺」第4次會議，及12月26日上午舉行「兩岸保險監理合作平臺」第2次會議。三場正式會議結束後，曾銘宗將在26日下午率領銀行局、證期局及保險局與我國銀行、保險、證券等金融機構在當地分支機構負責人舉行座談，27日中午返國。（資料照片）
2014年12月23日-02:04-第三方支付子法續由銀行公會協助初擬-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141223/02046329590.html-金管會今天邀請第三方支付相關業者、銀行代表協商，會中決議仍請銀行公會持續協助預擬子法建議草案，並邀請相關業者參與討論再提送金管會，金管會參酌各界建議完成相關草案初稿後，預估在明（104）年3月間正式邀集相關業者及政府機關召開公聽會研商討論。（黃悅嬌報導）金管會原委託銀行公會協助預擬第三方支付專法相關子法建議案，引發網家董事長詹宏志摃上銀行公會理事長李紀珠，批評金管會不應委託受衝擊的銀行業來研擬子法，應由電子商務相關業者來主導，銀行公會因而婉拒協助預擬子法，未料其他電商業者共同聲明，認為不應「球員兼裁判」，子法建議草案應交由金管會研擬。為了化解爭議，金管會邀請無店面零售商業同業公會、台灣網路暨電子商務發展協會、8家網路平臺業者(第三方支付業者)、2家電子票證發行機構及8家銀行共同開會協商，經廣泛交換意見及充分討論後，決議請銀行公會持續協助預擬建議草案內容，過程中必須邀請相關業者共同參與討論，明（104）年2月中旬前將建議草案內容提供給金管會。金管會表示，各界所研提意見或預擬建議草案內容，都只是提供主管機關參考，待金管會參酌各界建議完成相關草案初稿擬具後，預估於明（104）年3月間正式邀集相關業者及政府機關召開公聽會研商討論，並循法製作業程序辦理草案預告等事宜，過程中絕對遵循公開、透明原則，相關業者均可充分參與討論及表達意見。（資料照片）
2014年12月23日-01:34-11月工業生產指數107.47年成長6.86%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141223/01346329485.html-經濟部統計處今天公佈「11月份工業生產統計」指數為107.47，月減4.62%，但比去年同期成長6.86%，是連續10個月正成長。其中「電力及燃氣供應業」年成長9.73%為最多。累積今年1月到11月，工業生產增加6.03%，製造業年成長6.35%。統計處指出11月份的「製造業生產指數」為歷年同月最高，主要是來自「晶圓代工」、「構裝IC」、「光學元件」及「電腦設備及零件」持續增產，抵銷「化學材料業」受油價走低拖累而減產的影響。
2014年12月23日-01:04-11月商業營業額年成長0.7%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141223/01046329362.html-經濟部統計處今天公佈「11月份商業營業額」統計，金額為一兆兩千零三十八億元，較上個月減少3.5%，但與去年同期比較，年成長0.7%。累積今年一至十一月商業營業額，金額為十三兆兩千六百二十六億元，年成長2.7%。統計處指出，11月批發業「記憶體」、「手機」、「超高解析度電視」及「照明器具」等商品外銷熱絡，加上家電產品買氣增強、食品批發業回穩，因此年增0.3%。統計處表示，展望12月，因進入春節備貨旺季，再加上電子零組件及智慧通訊產品需求熱絡，可望維持商業成長動能。
2014年12月23日-01:04-立院三讀遊艇長達100呎才需課奢侈稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141223/01046329361.html-立法院今天（23號）三讀通過俗稱《奢侈稅》部分條文修正案，將遊艇課稅的標準，從價格三百萬元以上，放寬為全長一百呎（30.48公尺）以上，才要課百分之十的奢侈稅；立委認為這次的修法，能再次將台灣的遊艇產業帶到高峰。（陳俊華報導）立法院二十三號三讀修正通過《特種貨物及勞務稅》部分條文，也就是俗稱的奢侈稅。現行條文規定，遊艇價格超過三百萬元，必須課徵百分之十的奢侈稅，修法後放寬改為以遊艇規格衡量，船身全長達30.48公尺以上，才要課稅。參與修法的國民黨立委黃昭順認為，這次修法能讓遊艇產業達到另一個高峰，黃昭順：『我們從上次弄了奢侈稅之後，總共才課了新台幣四百萬，結果整個遊艇產業就往下走，其實全世界沒有一個國家有課遊艇稅，所 這一次我們才下了很大的決心，希望這次能夠作一定程度的修改，把遊艇產業再帶到另外一個高峰去。』另外，為了遏阻不動產短期投機炒作，修法後也將依法得核發建造執照的「非都市土地的工業區土地」納入課稅範圍，避免可供建築使用的「非都市工業區土地」，成為短期投機交易標的。而為了避免房屋所有權人規避課稅，自住換屋者免徵奢侈稅的條文中，增訂「有自住事實」的要件，經財政部認定後才可以免稅。（圖：維基百科）
2014年12月22日-23:34-三大法人買超台股14.22億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141222/23346328984.html-根據台灣證券交易所統計，三大法人今天在集中市場合計買超新台幣14.22億元。台股量縮盤整，成交量不足700億元。根據台灣證券交易所統計，今天三大法人均為買超，自營商買超0.69億元，投信買超0.21億元，外資買超13.32億元。三大法人合計買超14.22億元。（圖：台灣證券交易所提供）
2014年12月22日-23:04-外資放假去台股量縮盤整-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141222/23046328885.html-受到美股大漲激勵，台北股市今天開盤上漲，但量能不濟，挑戰半年線失利，終場以上漲2.71點作收，收盤價9097點，成交金額縮小至692億元。（黃悅嬌報導）美股道瓊指數連續4天上漲，激勵台股續紅，一早以上漲28點開出，站上9100點，盤中最高來到9138，上漲43點，企圖挑戰半年線，無奈外資放假去，在量能明顯萎縮情況下，大型股票難有表現空間，大盤走勢呈現震盪盤整格局。大型電子股漲跌互見，金融族群則勉力撐盤，不過，遊戲股、LED族群表現相對強勢，部份個股漲幅超過3%，傳產股方面，在籌碼乾淨，股價基期低因素下，二線塑化股與部份化纖股漲幅較大。萬寶投顧副總經理王榮旭表示，受到外資放假影響，台股最近可能維持量縮盤整格局。『因為外資放耶誕假期一路會放到元旦過後才回來，所以量縮會可能會成為這一兩個星期常態，但因年底關係，集團作帳，投信法人作帳行情還是會有，但這行情大部份集中在中小型股票或法人集團持有較多的個股上面。』終場大盤指數以9097點作收，小漲2.71點，成交值進一步縮小至692億元。（圖：台灣證券交易所提供）
2014年12月22日-19:34-日元實際有效匯率創42年來新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141222/19346328272.html-日本央行公佈了反映日元綜合實力的實際有效匯率，以2010年基期為100，今年12月上半月的平均值為69.51，創下1973年1月以來的新低，也是1973年採用浮動匯率制後首次跌破70。共同社報導，這是日本央行本月17日算出的結果。昨天東京外匯市場美元兌日元匯率位於119至120之間，意味著日元對其他主要貨幣的實力回到了42年前1美元兌300日元時的水準。分析指出，日元的實力比目前日元名義匯率還要弱，日元貶值造成的實際負擔可能比匯率資料所反映的更為嚴重。至於原因，主要是日本通縮狀態持續時間已長達15年。日本央行加碼貨幣寬鬆導致日元匯率大跌，與美元掛鉤的中國人民幣升值也影響日元實力相對下降。
2014年12月22日-19:04-死案變活案中區國稅局討欠稅逾1億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141222/19046328191.html-中區國稅局今年成立專案，積極過濾有隱匿財產之虞的欠稅大戶，將名下無財產的「死案」變「活案」，一年來成功追討超過1億元的欠稅。由於追討成效佳，財政部有意擴大至全國辦理，積極追討欠稅。（黃悅嬌報導）中區國稅局局長阮清華表示，不少欠稅人表面上名下沒有財產，但吃好、穿好，出入開名車，看似沒有還錢能力，其實有能力還錢，只是透過層層移轉隱匿財產，等到徵收期一過就可豁免、欠稅免還，實在不公義。為此，中區國稅局今年度成立專案，將這類名下無財產的「死案」重新過濾，藉由追查相關關係人的金流、財產變化，找出「錢藏在哪裡」，一年來成功追討18案，追回欠稅1億元以上。『我們到目前為止已徵起超過1億元以上，我們抽絲剝繭，看他財產隱匿到哪裡去，最後找到他實際財產所在。』由於中區國稅局專案追討欠稅成效佳，「死案變活案」也為國庫爭回不少稅款，財政部有意明年起擴大至全國各區國稅局辦理，以落實租稅公義。（資料照片）
2014年12月22日-18:04-阿爾斯通就海外賄賂指控與美司法部和解付逾七億美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141222/18046327766.html-法國工程集團（阿爾斯通）和美國司法部達成和解協議，同意支付破紀錄的7.72億美元罰款，作為承認多起海外賄賂指控。阿爾斯通承認透過支付總共7500萬美元賄賂，取得包括巴哈馬、埃及、印尼、沙烏地阿拉伯和台灣的能源和運輸工程，總值估計四十億美元，從而獲利三億美元。司法部副部長（科爾）說，違法行賄持續十多年，範圍涉及幾大洲。英國的嚴重詐騙辦公室也立案控告集團和兩名高層，在立陶宛一個發電廠項目涉嫌貪污。
2014年12月22日-17:04-阿爾斯通就海外賄賂指控與美司法部和解付逾七億美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141222/17046327639.html-法國工程集團（阿爾斯通）和美國司法部達成和解協議，同意支付破紀錄的7.72億美元罰款，作為承認多起海外賄賂指控。阿爾斯通承認透過支付總共7500萬美元賄賂，取得包括巴哈馬、埃及、印尼、沙烏地阿拉伯和台灣的能源和運輸工程，總值估計四十億美元，從而獲利三億美元。司法部副部長（科爾）說，違法行賄持續十多年，範圍涉及幾大洲。英國的嚴重詐騙辦公室也立案控告集團和兩名高層，在立陶宛一個發電廠項目涉嫌貪污。
2014年12月22日-14:54-科技股助攻美股收紅S&P500;再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141222/14546327431.html-受惠於大型科技股上揚，美國股市收紅。S&P; 500收復12月初連續七天的跌幅，再創新高。臉書和英特爾上漲超過2%，加速了科技股的漲勢。油價下跌，繼續為能源股增添壓力。道瓊工業指數收高154.64點至17959.44，漲幅0.87%。Nasdaq指數收高16.04點至4781.42，漲幅0.34%。S&P; 500指數收高7.89點至2078.54，漲幅0.38%。費城半導體指數收高10.59點至696.68，漲幅1.54%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲31點，收在6576點。德國法蘭克福DAX指數上漲78點，成為9865點。法國證券商公會CAC 40指數上漲12點，來到4254點。俄羅斯股市RTS指數上漲42點，成為811點。巴西股市Bovespa指數上漲469點，收在50120點。
2014年12月22日-05:00-國發會:明年經濟成長率落在3.1至3.7之間-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141222/05006326781.html-國發會今天(12/22)發表明年度國家發展計劃初稿，是首度以區間的方式呈現「總體經濟目標」設定值，同時也加入社會及環境層面政策主軸。國發會表示，明年經濟成長率為3.1至3.7%，失業率3.8%至3.9%，消費者物價指數(CPI)以不超過2.0%為目標。（馮建棨報導）國發會周一公佈明年度經濟成長率預測與明年總體經濟目標。國發會表示，明年會持續洽簽ECA、FTA及兩岸貿易協定，並持續推動法規鬆綁與自由經濟示範區。國發會指出，明年經濟成長率將落在3.1到3.7%之間；而每人GDP則在22649到22807美元之間。國發會表示失業率方面則維持在3.8%至3.9%之間，而「消費者物價指數」上漲率以不超過2%為努力目標。國發會主委管中閔表示，明年度預測有別於以往使用單一數據來呈現，這是首度使用區間的方式呈現，數據將更為務實。管中閔說:『就是我們經濟在往上走的時候，主計總處好像永遠在後面追，往下就被人家罵你的預測不準，經濟預測本來就有上下的風險在內，用區間就比較能更正確的去貼近經濟中各種可能發生的特殊情況』管中閔指出，如果政府推出的各項經濟政策都能落實、並發揮相當的作用，就能達到最高標3.7%；但如果遇到國際經濟表現不如預期、油價下跌所帶來的各種下行風險，都會衝擊台灣經濟，就有可能讓經濟成長率僅達到3.1%。（圖:馮建棨攝）
2014年12月22日-03:00-投審會:目前僅收到IOI申請檔案不齊不審-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141222/03006326632.html-有關頂新出售台北101大樓股權案，經濟部投審會今天(12/22)下午召開記者會表示，投審會已在19日接到馬來西亞IOI集團遞交申請檔案，但依照「外國人投資條例規定」，必須頂新集團以及IOI集團雙方都提出申請，目前頂新還未送件的情況下，投審會暫不審理。對此，頂新回應，將盡快送件。（馮建棨報導）經濟部投審會表示，頂新集團轉讓「台北金融大樓」(台北101)股份給「馬來西亞IOI集團」，目前IOI集團已在上週五將投資檔案送交投審會，但截至周一還仍未收到頂新集團的相關申請，因此本案還無法正式受理。而頂新回應，目前頂新仍在準備檔案，還需要一些時間，會盡快送件。經濟部投審會執行秘書張銘斌指出，101股權轉讓，需等到雙方資料備齊後，依相關規定以公共利益、社會觀感及民眾期待等因素，並會同「財政部」「金管會」及「央行」等相關單位依法審議嚴格把關，且本案也會經投審會委員會議審議，若有任一委員不同意，則本案將予以駁回。張銘斌表示，目前這件投資案還有幾個地方待釐清，包括IOI股東結構是否有陸資，申請書中並沒有說明及檢附相關檔案，IOI集團需要補足相關資料。張銘斌說:『關於IOI集團股東結構、股東成分是否有陸資，在整個申請書中並沒有說明，也沒有檢附相關檔案，所以這部分需要IOI集團補足相關資料』投審會強調，101股權是否轉讓給外資，會另請陸委會、外交部、國安局查核馬來西亞商IOI集團是否具陸資背景，若投資人如具陸資背景，將不予核准。（圖:馮建棨攝）
2014年12月22日-02:05-國發會:明年經濟成長率3.50%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141222/02056326519.html-國發會今天(12/22)公佈明年度經濟成長率預測，將落在3.1到3.7%之間，一改以往單一預測值；而每人GDP落在22649到22807美元之間。國發會表示失業率方面則維持在3.8%至3.9%之間，「消費者物價指數」上漲率以不超過2%為努力目標。國發會指出，明年會繼續推動「創業拔萃計畫」」、「虛擬世界發展法規調是規劃方案」及「重建連結硅谷計畫」來加強產學平台交流，建立創業虛實整合等。而另外在社會面，整備「長照服務資源」「完備醫療食安機制」，落實食品登錄及追蹤等制度。
2014年12月22日-01:00-外銷訂單連十紅資通訊表現暢旺-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141222/01006326318.html-經濟部統計處今天(12/22)公佈「11月份外銷訂單」，金額為435億美元，寫下連續10個月正成長的好成績。若與去年同期比較，成長6%。累計今年1至11月外銷訂單金額為四千兩百八十五點九億美元，較去年同期成長7%。統計處指出，11月受到資訊通信產品、電子產品、機械年增率續增影響，都帶動11月外銷訂單持續成長。統計處表示，本月「資訊通信產品」項目金額為136.9億美元，創下歷年新高，主要是受到國際大廠手持行動裝置新品熱銷，加上歐美耶誕節需求擴增，帶動組裝代工廠接單暢旺。
2014年12月21日-23:00-台股量縮大漲95點重回月線-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141221/23006325987.html-台北股市今天開高走高，在電子、金融撐腰下，大盤終場上漲95點，以9095點收盤，站回月線，成交值縮至800億元。（黃悅嬌報導）受到上週五美股續漲激勵，台北股市一早跳空上漲32點，以9032點開出，大型權值股領軍，帶動大盤指數開高走高，蘋概股鴻海、可成、大立光走揚，和碩股價止跌大漲5.6%，華亞科爆量上漲，面板「雙虎」群創、友達漲勢凌厲，終場漲幅均超過5%；兩岸金融三會本週四即將登場，可望釋出金融利多，金融族群提前表態；油價回穩反彈，帶動台塑等塑膠股票翻紅上漲1.7%，反觀長榮航、華航等航運股則出現修正壓力。倫元投顧副總經理李永年表示，外資上週五大幅度翻空為多，隨著耶誕假期接近，外資在台股的操作將減緩。『可是從明天起，因為進入耶誕節前夕，外資可能會稍微減緩一下動作，台股可能出現震盪盤整走勢。』大盤指數終場上漲95點，以9095點作收，重回月線。台股連2天大漲，市場追價意願不足，成交值縮小至800億元。（圖：台灣證券交易所提供）
2014年12月21日-21:00-101投審會：收到IOI申請頂新未送件-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141221/21006325748.html-經濟部投審會今天(12/22)表示，頂新集團將所持有101股份權轉讓給「馬來西亞IOI集團」，目前IOI集團已在上周五送件，但截至周一頂新集團還未遞交相關申請，因此本案還無法正式受理。投審會指出，未來101股權轉讓，會等到雙方資料齊備後，依相關規定以公共利益、社會觀感及民眾期待等因素，並會同財政部、金管會及央行等相關單位依法審議、嚴格把關，本案將提報投審會委員會議審議，委員會採共識決，如有任一委員不同意，則本案將會駁回。投審會強調，101股權是否轉讓給外資，會另請陸委會、外交部、國安局清查馬來西亞商IOI集團是否具陸資背景，如果投資人如具陸資背景，將不予核准。（圖:取字wiki網站）
2014年12月21日-19:30-前11月失業率3.97％創7年同期最低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141221/19306325569.html-行政院主計總處今天公佈今（103）年11月失業率為3.89%，較上月下降0.06個百分點，創近7年來同月最低水準，連續3個月下降。由於景氣穩步回溫，工作機會增加，全年失業率可望降至4%以下。（黃悅嬌報導）主計總處公佈103年11月就業人數為1，113萬7千人，較上月增加1萬7千人；與去(102)年同月比較，則增加11萬8千人。11月失業人數45萬1千人，比上月減少6千人，其中初次尋職失業者減少4千人，因季節性或臨時性工作結束與工作場所業務緊縮或歇業而失業者也分別減少2千人與1千人，因對原有工作不滿意而失業者則增加2千人。與去(102)年同月比較，失業人數減少2萬7千人。11月失業率為3.89％，為近7年同月最低水準，比上月略降0.06個百分點；與去年同月比較，下降0.28個百分點。1至11月平均失業率3.97％，也同樣創下近7年同期最低。主計總處副處長羅怡玲表示，金融海嘯後，失業情勢逐年改善，由於景氣穩步回溫，工作機會增加，今年全年失業率可望繼96年之後，再度見到3字頭。『今年是從95、96年是平均3.91%之後，過了金融海嘯後，重新低於4%以下。』官員指出，由於目前各國際機構預測，認為還有其他因素會影響未來國際經濟景氣復甦，因此失業情勢仍要視國際經濟景氣發展及其影響程度而定，但目前看來，失業情勢有紓緩現象。（資料照片）
2014年12月21日-18:30-南韓下修明年經濟預測為3.8%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141221/18306325418.html-由於消費者與企業信心持續疲弱，南韓下修明年經濟成長預估值，亞洲第四大經濟體預測明年經濟成長大約百分之3.8，半年前，它還認為應該會有百分之四。今年南韓經濟成長率，大約是百分之3.4，兩次降息以及擴張政策，顯然成效不夠好，過去兩個月，南韓消費者和資本支出，都低於預期，今年最後一季的經濟成長力道，主要還是靠公共支出，展望來年，南韓經濟最大挑戰，仍然是催出買氣和民間投資。
2014年12月20日-19:04-白俄羅斯對外幣購物課徵30%稅金-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141220/19046323974.html-白俄羅斯央行為保護自己的貨幣「白俄盧布」，對於境內使用外幣消費的民眾課徵百分之30的稅金。受到俄羅斯貨幣「盧布」暴跌的影響，「白俄盧布」兌美元匯率這星期也持續走貶。白俄羅斯的經濟與俄羅斯息息相關，俄羅斯是最大的貿易夥伴。受到俄羅斯貨幣股市雙雙暴跌的影響，白俄羅斯的銀行也大排長龍，民眾紛紛提領帳戶資金，同時，白俄羅斯各地的外幣交換中心已傳出沒有外幣可兌換。白俄羅斯央行為了阻止境內股匯市出現負面影響，已採取多項措施因應；同時，白俄總統「魯卡申科」也信心喊話，強調國家能夠安然度過這一起暴風，並呼籲民眾不要擠兌換外幣。
2014年12月19日-15:04-美元指數升至逾8年半高位-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141219/15046322219.html-美元兌換主要貨幣持續偏強，美國聯準局和其他主要央行的貨幣政策方向背馳，預料在加息的因素下，資金將流入美國，對美元帶來支撐。歐元兌換美元跌到28個月低位，報1.2231美元；美元兌換日圓升到超過一週以來新高，報119.52日圓。另外，美元兌瑞士法郎在28個月高檔徘徊，報0.9838。油價反彈，也帶動俄羅斯盧布上升，兌美元升到58.4盧布。
2014年12月19日-15:04-美股續揚創兩年來單周最佳紀錄-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141219/15046322218.html-美國股市接連兩天大漲作收，今天盤中在平盤上下震盪，沒有延續漲勢，尾盤小漲作收，道瓊工業指數重回 17800 點之上。美股本週的單週表現寫下近兩年來最佳紀錄。分析師表示，聯準會已經清楚表明升息還要耐心等候，投資人為此信心大增，股市可望持續上漲到年底。目前大部份投資人已經在準備過聖誕節，近期內市場不會再有大幅波動。道瓊工業指數繼前一天大漲超過400點，今天持續向上，最多上漲96點，收盤漲幅收斂到26點，報17804點，漲幅約0.2%。標普500指數上漲9點，2070點，漲幅近0.5%。納斯達克指數上漲16點，4765點，漲幅0.4%。總結本週表現，道瓊累積上漲百分之3，標普500指數上漲百分之3.4，創下10月以來最大單週漲幅。納斯達克指數本周累積漲幅百分之2.4。歐洲股市今天收盤則是漲跌互見。
2014年12月19日-14:04-美股續揚寫下兩年來單周最佳紀錄-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141219/14046322189.html-美國股市接連兩天大漲作收，今天盤中在平盤上下震盪，沒有延續漲勢，但本週單週表現還是寫下近兩年來最佳紀錄。分析師表示，聯準會已經清楚表明升息還要耐心等候，投資人為此信心大增，股市可望持續上漲到年底。目前大部份投資人已經在準備過聖誕節，近期內市場不會再有大幅波動。道瓊工業指數繼前一天大漲超過400點，今天持續向上，最多上漲96點，收盤漲幅收斂到26點，報17804點，漲幅約0.2%。標普500指數上漲9點，2070點，漲幅近0.5%。納斯達克指數上漲16點，4765點，漲幅0.4%。總結本週表現，道瓊累積上漲百分之3，標普500指數上漲百分之3.4，創下10月以來最大單週漲幅。納斯達克指數本周累積漲幅百分之2.4。歐洲股市今天收盤則是漲跌互見。
2014年12月19日-05:04-台股週線小跌27點百貨類股本週最抗跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141219/05046321633.html-台股週三慘跌，所幸昨天和今天受美股影響連續反彈，大盤週線跌幅縮減小跌27點，指數本週跌幅0.3%。根據證交所的統計，上市公司總市值大約減少366億元，總市值來到25.95億。本週表現最強的類股是百貨類股，在內資資金進駐之下，類股本週平均漲幅達4%，類股市值增加超過575億。跌最兇的是「其他電子類股」，類股單週爆跌超過4%，市值蒸發797.9億。成交比重是半導體類股最高，占大盤成交比重達兩成二；其次是光電類股，占大盤成交比重大約一成三。週轉率是航運類股最高，週轉率3.47%，其次是電子零組件類股，週轉率接近3%。受到今天成交量擴增的影響，大盤週成交量4740億，日均量已達948億元。不過，外資開始進入耶誕長假，下週外資交易會變得清淡，台股未來一週資金動能可能會受到影響。
2014年12月19日-02:04-台幣弱收31.472元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141219/02046321417.html-儘管台北股市大漲，然而國際美元續強，台北外匯市場新台幣兌美元盤中偏貶，終場貶值2.2分，以31.472收盤，兩大外匯經紀公司合計成交金額11.49億美元。美股大漲回應聯準會耐心評估升息時點說法，也激勵亞股上揚，台北外匯市場今天以31.455元開盤，盤中最高價31.360元、最低價31.480元。匯銀主管表示，儘管亞股今天表現不錯，但匯市走自己的路，持續走美元盤，尤其今天受到人民幣貶值影響，新台幣盤中趨貶，未隨韓元回升而反彈。終場新台幣以31.472元作收，貶2.2分，台北外匯經紀公司與元太外匯經紀公司合計成交金額11.49億美元。
2014年12月19日-00:04-繼續印鈔票日央行決維持量化寬鬆政策-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141219/00046321022.html-日本央行今天召開貨幣政策會議，在會中，多數委員都贊成要繼續現行的「量化寬鬆政策」。日本央行指出，近期由於原油價格暴跌影響，日本央行會持續關注「加碼量化寬鬆措施」的效果。會議也指出，日本國內經濟形勢仍然維持「溫和復甦」的趨勢，這是日本央行連續十五個月，維持日本經濟「溫和復甦」的評估。日本央行表示，希望透過明年春天的「春季勞資談判」，擴大企業加薪的幅度與範圍。
2014年12月18日-23:14-台股強漲120點收8999點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141218/23146320847.html-美股連續兩天大漲有利台股反彈，一早指數就以跳空姿態開出，突破年線反壓。重量級電子權值股火力全開，台積電開盤不久漲幅就突破4%，整體電子股平均漲幅達1.5%。金融股全面轉強，搭配傳產股同步表態，大盤終場上漲120點，以8999點作收，差1點收復九千大關，成交量也擴增到1088億。由於外資進入耶誕長假期間，預期到年底前，大盤轉由內資接手。（張佳琪報導）美股連漲兩天對台股來說猶如及時雨，多頭趁勢啟動攻勢，早盤大盤跳空開高向上突圍。電子股領軍，股王大立光開盤不久就有半根停板漲幅，高價股紅光滿面。台積電買盤力道轉強，大漲超過4%，對指數相當有貢獻。IC設計、太陽能、封測族群，盤中積極演出。除了電子股強勢上漲，近期頻遭法人減碼的金融股也止跌回升，金融股分類指數漲幅超過1%，有助於指數的向上。大盤盤中最高來到9035點，終場上漲120點，收在8999點。成交量已達千億元，量價配合相當不錯。萬寶投顧副總王榮旭表示，外資進入耶誕長假期，接下來盤面上個股表現可能拉大。王榮旭說：「近期外資放假後，下星期個股走勢差異性會大一點」。值得注意的是，本週三的長黑K棒已經收復，對多方來說倒是是正面訊號。（圖：證交所提供）
2014年12月18日-21:34-國泰金：景氣展望小升通膨展望創新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141218/21346320611.html-國泰金控經研處發布今（103）年12月國民經濟信心調查指出，選後政經因素略有動盪，然而基本面穩定，景氣展望小升；油價持續下跌，通膨展望創下歷史新低；政策影響下，民眾對股市樂觀程度略降，但風險偏好轉為上升。（黃悅嬌報導）國泰金控經研處指出，選舉結果底定，雖然因為內閣總辭引發「大戶條款」與「房地合一」課稅存續聯想，政經因素略有動盪，然而，國內景氣仍維持展望穩定的綠燈，外在則有中國降息提振景氣與股市，支撐民眾對經濟前景的信心。本月景氣樂觀展望指數由-0.8小幅回升至2.6。此外，油價急遽下跌，民眾通膨壓力減緩，本月通膨展望創調查以來新低。薪資預期則呈現小幅上升，但由於就業市場展望仍偏悲觀，民眾耐久財消費微降，不過整體而言無太大變化。11月美股續創歷史新高，陸股因中國降息而出現明顯回升，金融市場好轉加上外資資金持續挹注，台股穩居9000點之上，但仍因「大戶條款」存廢相關問題略有壓力，民眾對後市看好度略有停滯。本月股市樂觀指數續降，然而風險偏好指數轉為小幅上升。
2014年12月18日-20:04-國泰金：薪資預期較去年改善-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141218/20046320464.html-根據國泰金控對旗下企業客戶進行的電子問卷調查，過半數民眾預期明(104)年月薪仍將文風不動，但認為明年月薪有上調空間的民眾近3成3，高於去年同期調查的2成5。另外有6成3民眾認為今年年終將高於1個月，比重比去年增加。國泰金控經研處調查指出，雖有51.3%受訪民眾預期明年月薪調幅將維持不變，然而認為明年月薪有上調空間的比例達32.6%，高於去年同期調查時的25.4%。至於年終獎金方面，56.8%民眾預期年終獎金約為1至3個月，認為年終將高於1個月以上的民眾有62.8%，較去年的58.4%小幅增加。整體而言薪資預期略較去年改善。這項調查在今年12月1號至7號進行，針對國泰人壽官方網站會員及國泰世華銀行客戶發出電子郵件問卷，成功回收2萬零684份有效填答問卷。
2014年12月18日-18:04-瑞士國家銀行調降利率成負0.25%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141218/18046320179.html-「瑞士國家銀行」為減輕支付存款的利息負擔，針對大額存款戶將利息由正轉負，調降到百分之負0.25。(謝佐人報導)瑞士央行為因應近來瑞士貨幣「瑞士法朗」快速升值，採取調整措施，針對活期存款在一千萬瑞士法朗以上的客戶，調降利率為百分之負0.25。受到國際油價大跌及俄羅斯股市崩盤的影響，國際投資人紛紛尋求避險港灣，因而導致大筆資金湧入瑞士銀行。這是每當全球經濟不穩時，都會出現各方資金不約而同地搶進瑞士銀行。而在瑞士銀行宣佈負利率之後，立即有效地阻止了瑞士法朗的升值漲勢。這項措施將從明年一月22 號開始實施，而且不影響銀行及大公司藉著活期存款快速轉換資金的做法。一名匯率專家指出，負利率的做法提供銀行一些喘息的空間。瑞士央行希望將匯率維持在一歐元兌換1.20 瑞士法朗的價位上，因為如果瑞朗急速升值，不利瑞士出口。另外，歐洲央行也因不同的理由早已實施負利率。歐洲央行希望促進資金流通，鼓勵投資及消費，而不要讓資金滯留在銀行內不動。此外，德國商業銀行最近也針對大企業客戶實施負利率，德國商銀在聲明中說，這是為了響應歐洲央行的政策。(中廣記者謝佐人在台北報導)(瑞士國家銀行照片取材自網路)
2014年12月18日-16:04-聯準會不急升息美股連續第二天大漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141218/16046319967.html-美國聯準會表明不急著升息，加上科技龍頭（甲骨文）業績大好，美國股市連續第二天大漲，道瓊指數飆漲421點，創了三年來單日最大漲幅，盤面上雞犬升天，就連能源股都上漲，不過國際油價還在跌。（夏明珠報導）聯準會主席葉倫說，她預期明年第一季不會升息，這紓解了市場的憂慮，雖然美國經濟看起來不錯，其他地區則乏善可陳，更遑論油價崩跌，以及俄羅斯盧布劇貶，對全球經濟的影響，還待觀察。目前看來，以不變應萬變，似乎是最好的選擇。分析師把美股強勁反彈，視為回歸基本面，它反應的就是企業獲利佳以及美國經濟好轉。聯準會對明年美國經濟，也抱持樂觀看法，預測成長會加速，失業率可望進一步下降。聖誕行情啟動，道瓊狂漲421點，這是三年多來漲最多的一天，史坦普五百漲幅也達到百分之2.4，與道瓊相當。十二月到目前為止大半時間，美股都受到油價暴跌牽累，雖說燃料便宜，是造福消費者，但是它跌得太猛，讓人開始為能源產業擔心，畢竟它是美國脫離衰退五年來，推升經濟的主要動力，油價暴跌嚇壞了投資人，不過今天例外，雖然星期四油價又跌了百分之三，主要能源股都出現了反彈，史坦普指數的五百檔成份股，只有21檔下跌。
2014年12月18日-15:04-Fed說法引爆「耶誕」行情美股飆漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141218/15046319876.html-美國聯準會暗示不會很快升息，引爆「耶誕」漲勢。全球股市大漲，美股則是連續兩天大漲。今天清晨收盤時，美股三大指數漲幅都超過2%，道瓊指數飆漲421點，創2011年12月以來最大漲勢。標準普爾500指數已是連續第二天漲幅超過2%，是十多年來最強的漲勢。收盤時，道瓊工業指數大漲421.28點，收17778.15點，漲幅2.43%。那斯達克指數大漲104.08點，來到4748.40點，漲幅2.24%。標準普爾500指數上漲48.34點，來到2061.23點，漲幅2.40%。費城半導體指數上漲12點，成為688點，漲幅1.86%。歐洲主要股市也都以大漲作收。倫敦股市金融時報指數上漲129.52點，收在6466點，漲幅2.04%。巴黎股市證商公會指數飆漲137.58點，漲幅達3.35%，收在4249.49點。德國法蘭克福股市指數勁揚266.63點，收在9811.06點，漲幅2.79%。俄羅斯股市RTS指數上漲49點，成為768點。巴西股市Bovespa指數下跌點，收在48495點。
2014年12月18日-07:04-第三方支付爭議詹宏志望子法先徵詢網路業者-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141218/07046319431.html-日前網路公司董事長詹宏志對金管會和銀行公會喊話後，今天(18號)銀行公會發表新聞稿指出「衷心建議」金管會改委由第三方支付業者訂定法條草案初稿，金管會主委曾銘宗也指出，將儘快召開子法公聽會，納入支付業者的意見。詹宏志晚間再度發表聲明指出「電子支付機構管理條例」不管是行政院的最終版本，或者是由立法委員修改後的版本，他們都樂觀其成。但是相關子法的訂定詹宏志希望政府部門可以將銀行公會的底稿先交給任何的網路業者，讓網路業者提供相關意見後，政府部門再去徵詢其它意見。另外，針對銀行公會發表的聲明，詹宏志表示，他覺得擊節讚賞，認為這才是正確的道路，因為電子支付本來就不是針對金融業者而來，希望未來可以讓網路也者來草擬相關子法，並由有經驗的銀行公會協助。詹宏志強調如果政府願意這麼做，他也會發揮在網路業界的影響力，全力促成這項安排。
2014年12月18日-06:04-童子賢:第三方支付勿動彈不得-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141218/06046319365.html-金管會日前宣佈，未來第三方支付的12項子法，將交由銀行公會訂定。台北市電腦公會理事長童子賢今天(12/18)表示，因物聯網時代來臨，將來多項產品都會有上網功能，因此，相關法規必須更完善，金融方面也必須更嚴謹，但不能嚴謹到變成動彈不得。網路家庭公司董事長詹宏志日前批評，金管會不該把12個子法交給中華民國銀行公會主導。而另一方銀行公會也發布新聞稿，表示「衷心建議」金管會改委由第三方支付業者訂定法條草案初稿，出現銀行公會與網路業者「互槓」的情況。台北市電腦公會理事長童子賢表示，他呼籲「第三方支付專法」，要跟上網路的變化，尤其未來是「物聯網」的時代，因此網路及金融相關法規必須完善，但不能變成動彈不得。童子賢說:『以往的網路跟金融沒有連結上，所以在法規上仍然是落後的。金融當然是非常重要，要很嚴肅，不然不小心會在金融上出問題，但你嚴肅到最後通通動彈不得，眼看著你周遭的國家地區、甚至對岸跑得很快，這樣的情形大概就是詹宏志先生所憂心的。』
2014年12月18日-06:04-學者:2016大選前服貿貨貿難過關-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141218/06046319364.html-中華經濟研究院WTO及RTA中心副執行長李淳今天(12/18)表示， 明年國民黨與民進黨開始進行總統候選人提名作業後，各種議題都會被政治化，預估在總統大選登場前，兩岸服貿協議過關的機會相當低。李淳表示，目前距離2016總統大選還有16個月，預估兩黨開始提名候選人後，全台就進入「大選模式」，所有議題都會政治化，都會以勝選為考量，因此服貿想在總統大選前過關，會相當困難。李淳指出，服貿議題要通過，就必須先完成「兩岸監督條例」，但服貿協議非常技術性，光是釐清技術問題，就要花上不少時間，這也是服貿難在總統大選前過關的原因之一。
2014年12月18日-05:04-電價回饋每戶可望領超過750元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141218/05046319275.html-經濟部長鄧振中今天(12/18)表示，他希望「電價回饋方案」能讓民眾了解，所以傾向「簡單」、「有效率」，若以現在台電因燃料價格盈餘的九十億，除以所有用戶，每戶將可均分得新台幣750元以上。鄧振中會後受訪表示，台電今年因燃料成本獲益部分約90億元，將拿出來回饋給民眾，若以全台1291萬戶，扣掉空戶數後均分，每戶可分得比750元多一點。據了解，目前全台空戶約有100萬戶。鄧振中表示，台電每天都有2、30萬的用戶會收到電費單，預計明年元旦後就會進行抵繳電費，而如果回饋部分電費沒有在一期內完全抵繳，會延至下期再抵繳。
2014年12月18日-03:34-央行政策利率連14凍-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141218/03346319067.html-央行第四季理事會決議政策利率不變，明(104)年M2貨幣成長目標區與今年相同，貨幣政策基調「中性」。央行總裁彭淮南提醒，國際美元走強、美元利率上升，曾引發兩次金融危機，大家要注意；國內利率動向則將視通膨壓力與國內外經濟金融情勢綜合考量。（黃悅嬌報導）央行理事會認為，近期主要經濟體復甦態勢不一，其中，美國經濟表現較佳，歐元區及日本疲弱，中國大陸等新興市場成長減緩。國內方面，10月以來出口成長略緩，加上食安問題使民間消費成長減緩，主計總處下修第4季經濟成長率，預測明年隨國際景氣升溫，國內經濟成長率將由今年3.43%略升為3.50%。鑑於全球經濟成長和緩，加上國內產出缺口仍為負值，通膨預期溫和，央行理事會認為維持政策利率及M2貨幣成長目標區不變，有助物價及金融穩定，並促進經濟成長。受油價下跌影響，今年1至11月國內消費者物價CPI平均漲1.26%，主計總處預測全年為1.18%，明年將降至0.91%，較央行預測的1.1%至1.2%略低。物價維持低檔，是否意味著央行已無升息急迫性？央行總裁彭淮南說，跟美國聯準會一樣，一切看數據而定。『利率要看通膨壓力，就是要看目前物價、未來物價走勢，國內外經濟金融情勢，通盤考慮。』彭淮南解讀美國聯準會FOMC會後最新聲明，與過去相較並無不同，預測聯準會明年第一季前不會不升息。（攝影：黃悅嬌）
2014年12月18日-03:34-油價續降估下周國內油價每公升降一元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141218/03346319065.html-國際油價持續下跌，甚至每桶原油跌破60美元，帶動國內油價持續下跌，預計下周油價汽油每公升降一元、柴油1.1元，是2009年以來最低點。中油指出，因全球石油供過於求，加上全球最大石油出口國沙烏地阿拉伯不願減產，讓國際油價再度下跌，而國內油價也跟著調降。而預測下周油價，92無鉛汽油每公升來到24.9元、95無鉛汽油每公升26.4元、超級柴油每公升22.9元。不過下週實際的油價跌幅，以中油在週日中午十二點公告的為準。
2014年12月18日-02:49-油價跌彭淮南：對世界經濟利大於弊-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141218/02496318956.html-央行總裁彭淮南今天表示，油價大跌衝擊俄羅斯經濟，但我對俄羅斯曝險有限，兩國貿易量也相當小；國際油價下跌，雖對產油國不利，但消費者省下油錢，會用於非石油消費，對全世界經濟成長「利大於弊」。（黃悅嬌報導）國際油價崩跌，重創俄羅斯經濟，股匯齊跌，外界關切是否引發金融風暴？央行總裁彭淮南表示，台俄之間貿易額非常小，雙邊貿易額僅占整體的0.86%；金管會統計，國銀對俄羅斯曝險僅新台幣307億元，也相當低。油價下跌，對石油輸出國不利，但對全球經濟「利大於弊」『油價，是利大於幣，等於減稅一樣，油跌，你買油以外，對油需求量增加一點，無論如何，你開車每個月省下油錢會去買別的東西。一定會增加非石油消費，對全世界經濟有成長。』彭淮南說明，本次油價下跌，主要是阿拉伯等OPEC產油國不願減產，擔心一減產，市場將遭頁岩油業者拿走，希望讓油價跌至開採成本以下，逼迫頁岩油業者不再開採退出市場。根據IEA預測，明年國際原油仍將供過於求。（攝影：黃悅嬌）
2014年12月18日-01:34-央行理事會決議政策利率不變-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141218/01346318815.html-中央銀行今天召開一百零三年第四季理監事會議，決定「政策利率」不變；央行重貼現率、擔保放款融通利率和短期融通利率，連續十四季維持年息1.875%、2.25%及4.125%。明年M2「貨幣成長目標區」訂為2.5%到6.5%，和今年相同。央行指出，鑑於全球經濟成長和緩，加上國內「產出缺口」依舊呈現負值，通膨預期溫和，央行理事會認為維持政策利率及M2貨幣成長目標區不變，有助於物價和金融穩定，促進經濟成長。（資料照片）
2014年12月18日-01:34-曾：第三方支付機制不准做電子銀行-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141218/01346318813.html-金管會主委曾銘宗今天表示，少數一兩家業者想要透過第三方支付機製做「電子銀行」，「這是不行的」，業者想要經營電子銀行，必須拿出100億元設立商業銀行，再來做「電子銀行」。立法院今天併案審查「電子支付機構管理條例草案」，在詢答及宣讀條文完畢後，主席宣佈下次會議再進行審查。立法院財委會今天併案審查行政院與立委提出的「電子支付機構管理條例草案」，立委費鴻泰詢問，最近為了第三方支付，PChome董事長詹宏志槓上金管會及銀行公會理事長李紀珠，他是不是想做台灣的「支付寶」？曾銘宗回答「沒錯」。曾銘宗表示，台灣有發展類似「支付寶」的空間，但不可能那麼大，金管會也不會只開放一家。金管會開了幾次公聽會，也充分了解業者需求，業者希望開放的業務包括儲值及匯款等等，金管會對第三方支付的原則是「業務從寬，財務從嚴，中度管理」，但是少數一兩家業者希望利用這個機制經營「電子銀行」，這是不行的。曾銘宗說『他只是一個支付工具，通路，大陸也一樣支付工具，這方向會開放，但是他們有少數一兩家業者，他打的主意不是這樣，他希望想經營電子銀行業務，那是不行的。』
2014年12月18日-00:34-「大戶條款」暫緩橘委揚言串聯擱置-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141218/00346318642.html-親民黨立委李桐豪揚言串聯其他在野黨在院會擱置證所稅「大戶條款」修正草案，金管會主委曾銘宗表示，「大戶條款」暫緩三年是現階段最好的解決方式，若未及於今年年底前三讀通過，將平添股市不確定性。（黃悅嬌報導）親民黨立委李桐豪批評，財委會通過證所稅「大戶條款」延後三年實施，本屆立委將自己創造的問題留給下屆立委處理非常不負責任，因此，下週本案進入院會處理時，他將尋求民進黨、台聯黨或串聯跨黨派立委聯合提案予以擱置，交付朝野協商。對此變數，金管會主委曾銘宗表示，「大戶條款」將在104年1月1號上路，如果延後三年實施的修正草案未能在明年元旦前三讀通過，將增添股市的不確定性。『（立委：若未完成怎麼辦？）又會造成股市不確定因素。我的理解這是目前現階段最好的解決方式.....今天股市也正面反應。』立委翁重鈞質疑，財委會通過本案後，媒體輿論沒有掌聲，財政部與金管會不合，竟有兩套版本也實在太離譜，害立委在基層被罵。他也煩惱，這個問題若沒處理好，下屆選舉恐怕選不上。曾銘宗說，不同主管機關有不同想法，他們會檢討。（攝影：黃悅嬌）
2014年12月18日-00:04-台股反彈漲50點終場收8878點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141218/00046318544.html-美股受聯準會宣佈三個月內不升息的影響上漲，台股多方趁勢反撲，重量級電子股聯袂反彈，指數回補昨天接近一半漲幅，盤中最高來到8946點。不過，歷經昨天的震撼教育，投資人操作上仍然謹慎，大盤收中紅，上漲50點，以8878點作收，成交量879億元。大戶條款塵埃落定，接下來國際市場的波動對台股的影響性會加大。（張佳琪報導）台股在大戶條款抵定後，焦點回歸國際市場，美股在聯準會後反彈，台股多方吃下定心丸，一早指數開高反彈。前一天被外資大賣的重量級電子股股價回穩，股王大立光表現也不錯。太陽能族群則是全場活躍，主要是因為美國雙反判決出爐，台廠稅率低於大陸太陽能廠。非電子股方面，金融股表現仍弱，傳產股以百貨、水泥、塑膠類股類股走勢強。大盤終場上漲50點，以8878點作收，量能不到九百億，投資人審慎看待反彈行情，華南永昌投顧董事長儲祥生表示，市場的確對國際市場有所疑慮，提醒投資人留意國際盤變化。儲祥生說：「大戶條款的結果當然對盤勢有利，但能增加的能量已有限，因本週國際市場大跌我們都沒跌，表示中間已隱含大戶條款要修的利多反應在裡面」。短線即將進入外資耶誕長假，預料外資交易將逐漸清淡，盤勢接下來應以內資作帳為主。（圖：證交所提供）
2014年12月17日-23:04-「大戶條款」暫緩橘委揚言串聯擱置-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141217/23046318383.html-親民黨立委李桐豪揚言串聯其他在野黨在院會擱置證所稅「大戶條款」修正草案，金管會主委曾銘宗表示，「大戶條款」暫緩三年是現階段最好的解決方式，若未及於今年年底前三讀通過，將平添股市不確定性。（黃悅嬌報導）親民黨立委李桐豪批評，財委會通過證所稅「大戶條款」延後三年實施，本屆立委將自己創造的問題留給下屆立委處理非常不負責任，因此，下週本案進入院會處理時，他將尋求民進黨、台聯黨或串聯跨黨派立委聯合提案予以擱置，交付朝野協商。對此變數，金管會主委曾銘宗表示，「大戶條款」將在104年1月1號上路，如果延後三年實施的修正草案未能在明年元旦前三讀通過，將增添股市的不確定性。『（立委：若未完成怎麼辦？）又會造成股市不確定因素。我的理解這是目前現階段最好的解決方式.....今天股市也正面反應。』立委翁重鈞質疑，財委會通過本案後，媒體輿論沒有掌聲，財政部與金管會不合，竟有兩套版本也實在太離譜，害立委在基層被罵。他也煩惱，這個問題若沒處理好，下屆選舉恐怕選不上。曾銘宗說，不同主管機關有不同想法，他們會檢討。（攝影：黃悅嬌）
2014年12月17日-22:29-馬雲頭銜又多一個2014全球最賺錢的人-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141217/22296318311.html-大陸「阿里巴巴集團」總裁「馬雲」又多了一個頭銜，他成為今年全球最賺錢的人，個人的財富，升到兩百九十二億美元。先前，馬雲才超越李嘉誠，成為亞洲首富；而現在，馬雲又被評為「二○一四年賺錢最多的人」。在這一年當中，馬雲淨賺一百八十五億美元，個人財富大漲了一點七倍，身家來到兩百九十二億美元。根據一項最新的研究報告顯示，隨著阿里巴巴股價大漲，馬雲的身價也跟著水漲船高。光是在今年，馬雲個人的財富，增加了一百八十五億美元，上漲了百分之一百七十三；而馬雲個人的總資產，也已經從去年的一百零七億美元，猛增到目前的兩百九十二億美元。
2014年12月17日-22:29-「大戶條款」暫緩橘委揚言串聯擱置-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141217/22296318312.html-親民黨立委李桐豪揚言串聯其他在野黨在院會擱置證所稅「大戶條款」修正草案，金管會主委曾銘宗表示，「大戶條款」暫緩三年是現階段最好的解決方式，若未及於今年年底前三讀通過，將平添股市不確定性。（黃悅嬌報導）親民黨立委李桐豪批評，財委會通過證所稅「大戶條款」延後三年實施，本屆立委將自己創造的問題留給下屆立委處理非常不負責任，因此，下週本案進入院會處理時，他將尋求民進黨、台聯黨或串聯跨黨派立委聯合提案予以擱置，交付朝野協商。對此變數，金管會主委曾銘宗表示，「大戶條款」將在104年1月1號上路，如果延後三年實施的修正草案未能在明年元旦前三讀通過，將增添股市的不確定性。『（立委：若未完成怎麼辦？）又會造成股市不確定因素。我的理解這是目前現階段最好的解決方式.....今天股市也正面反應。』立委翁重鈞質疑，財委會通過本案後，媒體輿論沒有掌聲，財政部與金管會不合，竟有兩套版本也實在太離譜，害立委在基層被罵。他也煩惱，這個問題若沒處理好，下屆選舉恐怕選不上。曾銘宗說，不同主管機關有不同想法，他們會檢討。（攝影：黃悅嬌）
2014年12月17日-20:34-「大戶條款」暫緩橘委揚言串聯擱置-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141217/20346318162.html-親民黨立委李桐豪揚言串聯其他在野黨在院會擱置證所稅「大戶條款」修正草案，金管會主委曾銘宗表示，「大戶條款」暫緩三年是現階段最好的解決方式，若未及於今年年底前三讀通過，將平添股市不確定性。（黃悅嬌報導）親民黨立委李桐豪批評，財委會通過證所稅「大戶條款」延後三年實施，本屆立委將自己創造的問題留給下屆立委處理非常不負責任，因此，下週本案進入院會處理時，他將尋求民進黨、台聯黨或串聯跨黨派立委聯合提案予以擱置，交付朝野協商。對此變數，金管會主委曾銘宗表示，「大戶條款」將在104年1月1號上路，如果延後三年實施的修正草案未能在明年元旦前三讀通過，將增添股市的不確定性。『（立委：若未完成怎麼辦？）又會造成股市不確定因素。我的理解這是目前現階段最好的解決方式.....今天股市也正面反應。』立委翁重鈞質疑，財委會通過本案後，媒體輿論沒有掌聲，財政部與金管會不合，竟有兩套版本也實在太離譜，害立委在基層被罵。他也煩惱，這個問題若沒處理好，下屆選舉恐怕選不上。曾銘宗說，不同主管機關有不同想法，他們會檢討。（攝影：黃悅嬌）
2014年12月17日-20:34-馬雲頭銜又多一個2014全球最賺錢的人-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141217/20346318161.html-大陸「阿里巴巴集團」總裁「馬雲」又多了一個頭銜，他成為今年全球最賺錢的人，個人的財富，升到兩百九十二億美元。先前，馬雲才超越李嘉誠，成為亞洲首富；而現在，馬雲又被評為「二○一四年賺錢最多的人」。在這一年當中，馬雲淨賺一百八十五億美元，個人財富大漲了一點七倍，身家來到兩百九十二億美元。根據一項最新的研究報告顯示，隨著阿里巴巴股價大漲，馬雲的身價也跟著水漲船高。光是在今年，馬雲個人的財富，增加了一百八十五億美元，上漲了百分之一百七十三；而馬雲個人的總資產，也已經從去年的一百零七億美元，猛增到目前的兩百九十二億美元。
2014年12月17日-19:04-國銀俄羅斯曝險307億元比重低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141217/19046317942.html-國際油價崩盤，嚴重衝擊產油國俄羅斯經濟，股匯雙跌。根據金管會最新統計，本國銀行對俄羅斯曝險總額為307億元，占總放款20多兆元的比重相當低。金管會統計顯示，截至今(103)年10月底，本國銀行對俄羅斯曝險金額合計為307億元，其中授信餘額178億元，約占整體授信的0.07%，直接投資129億元，約占整體投資0.56%，比重都相當低。全體國銀總放款金額約20多兆元。在基金投資方面，根據投信投顧公會統計，至10月底止，國內投資人持有俄羅斯相關基金合計總額為187.6億元。（資料照片）
2014年12月17日-18:34-曾銘宗：凍「大戶條款」未套招-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141217/18346317849.html-金管會主委曾銘宗今天表示，證所稅「大戶條款」敲定延緩三年，事先未與財政部套招，也非「歹戲拖棚」。台股今日可望回穩，「大戶條款」暫緩實施後，提升台股量能的效果會慢慢出來。（黃悅嬌報導）立法院財委會只經十分鐘協商即通過證所稅「大戶條款」延緩三年、至二零一八年再實施，遭外界質疑相關部會早就套好招，將「燙手山芋」留給下任立委處理不負責任。金管會主委曾銘宗受訪時否認「套招說」，強調他拋出「凍結」構想，事先未與立委及財政部討論過，金管會希望爭議能盡快處理告一段落，這是好事；協商取得共識，政策才有可行性，否則只是空中樓閣。他也看好「大戶條款」延緩上路後，台股量能可望慢慢提升。『若堅持自己見，最後可能無法達共識，空中樓閣，沒有實施可行性也不切實際.對於外資十七號大賣台股，曾銘宗認為，一部份與廢除「大戶條款」預期落空引發賣壓有關，但並非全與「大戶條款」直接相關，外資大賣台股應為其操作策略，目前外資仍無大幅匯出移動情況，台股基本面良好可望回穩。前幾個月台股因「大戶條款」實施日期慢慢接近而量縮，這樣的情況可能在未來兩、三年才會再次發生。（攝影：黃悅嬌）
2014年12月17日-18:04-美國不急升息股市大漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141217/18046317740.html-美國聯準會結束今年最後一次利率會議，會後釋出訊息，美國利率從歷史最低點往上走的時間，又接近了一些，不過，確實的時機，聯準會將耐住性子思考，市場吃了一顆定心丸，這幾天大幅拉回的股市，強勁反彈。（夏明珠報導）聯準會主席葉倫說，她預期美國不會在明年第一季升息，聯準會會後聲明，與先前的說法，維持一致，就是目前接近零的利率，還會維持一段時間。葉倫說，美國何時升息，必須依經濟表現以及通膨狀況而定，在當前全球經濟混沌、油價崩跌之際，聯準會不打算更動政策。葉倫說，她準備等目前百分之5.8的失業率，再往下掉一些，因為就業狀況改善，有助刺激消費，給經濟注入更多動力，經濟學家說，雖然美國脫離衰退已經五年，聯準會還是不敢確定經濟的復原程度，這也是為什麼它要在政策上維持模糊。多數經濟學家都認為，只要通膨不至於一直無法達到百分之二的目標，聯準會應該會在明年六月開始升息。問題是現在油價一直跌，它有可能讓百分之二的通膨目標，更難達成，這恐怕會讓升息的時間，再往後延。
2014年12月17日-17:34-立院今討論電價公式經長：盼速通過-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141217/17346317662.html-立法院經濟委員會今天將討論「新電價費率計算公式」修訂案，經濟部長鄧振中會前表示，希望儘快通過，台電董事長黃重球也指出，台電會遵照立院決議辦理回饋。據了解，目前「新版電價公式」中，包含燃料、稅賦、折舊費用與用人成本，但會扣除其他營業收入後，再除以總售電度數，最後再加上每度重建成本，得出最後每度的新電價費用。部分立委則是對於公式內的「重建成本」有不同看法。
2014年12月17日-14:54-俄羅斯財政部出售70億美元救市-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141217/14546317365.html-俄羅斯財政部出售70億美元救市。這筆是外匯結餘資金，企圖遏制盧布繼續大幅貶值，以及市場上搶購美元的投機。俄財政部副部長表示，如果有需要，俄財政部會一直向市場出售美元。俄羅斯總理表示，盧布被低估影響正常經濟運行，但俄羅斯有充足資金儲備應對。他2天內2次召開金融經濟形勢會議，部署因應盧布大幅貶值的措施。
2014年12月17日-14:54-聯準會改前瞻指引葉倫稱未來幾次會議難升息-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141217/14546317364.html-美國聯準會結束一連兩日議息會議，並改變利率前瞻性指引，放棄使用「一段長時間內」維持超低利率的措辭。聯準會議息會議決定維持目前聯邦基金基準利率在0至0.25％區間不變。聲明指出，預計經濟將溫和擴張，經濟及就業市場前景風險大致均衡。聯準會主席葉倫說，改變指引是因為經濟取得進展，至少未來幾次會議不可能會升息，也沒有預設時間。
2014年12月17日-14:04-聯準會維持溫和寬鬆激勵美股大漲收高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141217/14046317323.html-油價反彈，美國聯準會維持溫和寬鬆態度，沒有給出明確升息時間，利率可望長期維持低檔，激勵美股道瓊盤中一度上漲超過300點。終場道瓊工業指數上漲288點，成為17356點，那斯達克指數上漲96點，來到4644點，S&P500;指數上漲40點，來到2012點，費城半導體指數上漲14點，成為675點。歐股三大指數漲跌互見，英國倫敦金融時報指數上漲4點，收在6336點，德國法蘭克福指數下跌19點，成為9544點。法國巴黎證券公會指數上漲18點，來到4111點。俄羅斯股市上漲89點，成為718點。巴西股市上漲1706點，收在48713點。
2014年12月17日-05:05-慘！外資狂賣逾2百億壓垮台股-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141217/05056316907.html-俄羅斯局勢動盪重創歐美股市；國內「大戶條款」今天決議暫緩實施，造成台股行情以慘跌收市。外資今天在集中市場狂賣206.88億，鎖定權值股大動作調節，成為壓垮台股的關鍵。在大戶條款塵埃落定後，短期內國際股市走向，將對台股產生更大的影響力。（張佳琪報導）台股慘跌，狂瀉122點，主要原因是大戶條款沒有廢除改成暫緩實施，但國際市場動盪才是重點。俄羅斯盧布重貶面臨崩盤壓力、國際油價不斷破底、美國聯準會召開會議，讓外資提早結帳。再加上台指期結算，外資在期貨市場淨空單水位本來就比較多，十七號外資大賣上市股206.88億。證交所統計顯示，台積電和鴻海成為外資提款機，外資大賣鴻海4萬7千張是賣超第一大、賣超台積電3萬7千張是賣超第二大。兩檔個股權重大，重創盤勢。外資還大賣開發金、聯電各2萬多張，是賣超第三大、第四大；同時大賣台新金、中信金、永豐金、富邦金等多檔個股，賣超張數都在1萬張以上。內資動向比較容易受大戶條款牽動。由十七號投信和自營商動向來看，投信賣超不到6億、自營商賣超低於1億，顯示大戶條款暫緩，內資沒有太失望只有小幅減碼。分析師評估，短期內國際市場動向成為牽動台股關鍵，尤其美股如果再度大跌，可能會加速外資資金抽離台股的速度。
2014年12月17日-04:00-吳中書:油價跌影響俄羅斯經濟但石油需求國則受惠-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141217/04006316732.html-中華經濟研究院長吳中書今天(12/17)表示，因「全球復甦趨緩」降低原油需求，且OPEC等原油輸出國組織也沒有減產的跡象，因此短期內國際油價仍無法有效止跌。吳中書指出，國際油價走跌，讓石油輸出國之一的俄羅斯出口大受影響，也連累俄國經濟。而俄國經濟惡化，會影響歐洲與全球經濟表現，而台灣與全球經濟緊密結合，因此也會間接受到影響。油價下跌是否只有負面影響，吳中書指出，許多國際機構預測報告都指出，油價下滑對於全球經濟有正面幫助，因為降低買油國的成本，像台灣與日本都是石油進口國，只要原油價格下跌就會降低製造業的生產成本。
2014年12月17日-03:00-中市土地現值平均調漲11.06%新光三越蟬聯地王-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141217/03006316627.html-台中市地價及標準地價評議委員會今天召開評議會，決議104年公告土地現值，平均調漲百分之11點06，位在西屯區台灣大道與惠來路口的「新光三越百貨公司」仍穩坐地王寶座，依公告土地現值，每平方公尺為63萬元，每坪約208萬元，調幅為百分之12點5。（張文祿報導）台中市地政局指出，台中市29個行政區土地公告現值全部調漲，平均調整幅度，以西屯區19.94%最高，東勢區2.92%最低。（中區5.98%、東區7.00%、西區8.03%、南區7.01%、北區9.11%、北屯區13.83%、西屯區19.94%、南屯區15.73%、豐原區8.30%、神岡區8.10%、后裏區7.00%、潭子區12.00%、大雅區11.98%、清水區5.00%、沙鹿區6.64%、梧棲區3.01%、大肚區5.00%、龍井區5.00%、東勢區2.92%、新社區11.82%、石岡區8.49%、和平區3.08%、太平區7.22%、烏日區7.02%、大裏區10.01%、霧峰區5.01%、大甲區5.34%、外埔區3.00%及大安區5.00%。）各新興市地重劃區及區段徵收區因地價明顯上漲，為合理反應地價變動情形，調漲幅度都比較高，例如，中科經貿自辦重劃區142.68%、建功自辦重劃區45.00%、永春自辦重劃區31.51%、黎明自辦重劃區23.70%、7期重劃區17.37%、安和自辦重劃區18.53%、12期重劃區16.82%、新光區段徵收區15.34%、部子區段徵收區12.75%、及高鐵區段徵收區10.84%。地政局說明，這次調整是從94年起，連續第11年調漲，是由地政事務所蒐集實價登錄資料進行估價，全市地價都呈現明顯上漲，且為配合內政部公告土地現值接近市價政策，原本預訂調幅高達1成7以上，但地評會多數委員綜合考量民眾稅賦能力、公告現值波及效應、中低收入戶申請津貼資格等各項因素，認為調幅不宜過大而做成最後決議，平均調漲百分之11.06%。這次公告土地現值調整結果，市府將於完成行政程序後，依規定在104年1月1日辦理公告作業。
2014年12月17日-03:00-大戶條款暫緩券商公會樂見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141217/03006316626.html-證所稅大戶條款暫緩三年到民國107年再實施，券商公會理事長簡鴻文表示「一喜一憂」，喜的是趕在年底前做出決議沒讓修法問題持續延宕，憂的是決議與券商公會的預期有些落差。簡鴻文表示，會利用這三年努力與財政部協調，爭取大戶條款廢除實施，也認為已經出走的大戶資金應該會回到市場。（張佳琪報導）大戶條款對台股來說殺傷力不小，逼得許多大戶離開市場，券商公會先前一再呼籲官方應廢除大戶條款，現在立法院財委會決定暫緩三年實施，券商公會理事長簡鴻文說，「一喜一憂」。喜的是沒再拖下去，趕在年底前做出了決議，且爭取三年的緩衝期；憂的是結果跟市場期待有落差。簡鴻文表示，將利用未來三年積極與財政部協調廢除大戶條款。簡鴻文說：「不是三年後就定案，這三年公會會繼續努力」。這樣的結果，大戶會回來嗎？簡鴻文說，券商會努力爭取大戶資金迴流，相信大戶資金會回到市場來。簡鴻文說：「這些大戶很聰明的，三年時間的長度是夠的，足夠他們在市場上投資」。簡鴻文呼籲投資人不要因為大戶條款沒廢就失望性賣股，台股基本面不錯，未來三年好好佈局能有不錯獲利。（照片：資料照片）
2014年12月17日-01:30-台股狂瀉122點女8828點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141217/01306316421.html-台股今天內外受挫，外有國際市場動盪，內有大戶條款暫緩三年實施，失望性賣壓傾巢而出，大盤一路走低。尾盤進一步受到台指期結算的衝擊，指數大跌122點，以8828點作收，成交量達到1060億元。分析師認為，大戶條款最後沒修，而國際市場近期修正幅度又大，台股不排除繼續下探。（張佳琪報導）俄羅斯盧布重貶面臨崩盤壓力，國際市場籠罩在不安氣氛中，台股還沒開盤就倍感壓力。國內有立法院審查大戶條款，市場本來期待大戶條款可以廢除或者調整門檻，結果變成暫緩三年實施，出乎市場意料之外，也點燃台股失望性賣壓。大盤開低走低，跌幅擴大到百點，各類股全面走跌，指數狂瀉122點收在8828點，台指期壓低結算。財子學堂投資部副總林成蔭表示，最近國際市場跌幅太大，台股同期間跌幅沒其他市場大，但大戶條款的利空讓台股進一步補跌。林成蔭說：「全球除陸股外，其他各地股市都跌，美股上週也跌，但台股的跌幅沒有其他市場大，今天失望性賣壓讓台股有一點補跌的味道」。他認為，大戶條款的進度讓台股有可能繼續下跌，短線歐美股市變化也將持續牽動台股後市。（圖：證交所提供）
2014年12月17日-01:30-大戶條款延至107年實施-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141217/01306316420.html-證所稅大戶條款今天在立法院財委會進行審查，原本以為今天會協商到下午才定案，沒想到中午過後就達成共識，大戶條款暫緩三年實施，到民國107年再實施。對於這項決議，金管會主委曾銘宗表示，本來希望爭取暫緩五年實施，雖然最後決議三年，但尊重立法院決議。他認為三年時間足夠大戶調整投資步驟，也樂觀期待未來一兩年大戶資金會迴流台股。（張佳琪報導）立法院財委會審查大戶條款，由於財經雙首長對大戶條款立場不同，且立委也有多種想法，一度以為可能到下午才會有定論。沒想到中午過後財委會協商完成，大戶條款沒有廢除也沒有調整門檻，而是直接暫緩三年實施，到民國107年再實施。針對這項決議，金管會主委曾銘宗表示，已跟立委充份表達意見，希望爭取股市更大的發展空間，原本希望暫緩實施五年，現在爭取到三年，應該可以讓大戶及一般投資人有較大發展空間。曾銘宗說：「相信爭取三年時間，讓大戶及一般投資人有一定期間維持它們投資步驟及資金的安排」。他認為，今年大戶條款在市場上發效八月份開始的，暫緩三年實施後，相信未來一兩年大戶資金會慢慢回來。曾銘宗說：「爭取了三年，相信未來一兩年大戶會慢慢回來，有一定反應期間」。
2014年12月15日-19:29-兩韓每人平均國民總收入相差20.8倍-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141215/19296313347.html-南韓統計廳今天發佈的「2014年北韓主要統計指標」顯示，2013年北韓每人平均國民總收入是138萬韓元，南韓是2870萬韓元，南韓每人平均國民總收入是北韓的20.8倍。據南韓統計廳去年發佈的相關資料，2012年北韓每人平均國民總收入是137萬韓元，南韓是2559萬韓元，兩韓每人平均國民總收入相差約達18.7倍。而今年兩者之間的差距進一步拉大。另外，北韓的貿易總額，比去年增加了5億美元，為73億美元。南韓是1兆752億美元，是北韓的146倍。（王長偉首爾報導）
2014年12月15日-19:00-中研院:明年GDP成長率為3.38%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141215/19006313280.html-中研院經濟所今天(12/16)預測明年經濟成長率為3.38%，較今年的3.42%略為下修。中研院指出，今年國內前三季實質GDP年增率達3.64%，但第四季受到食安風暴影響，研判恐拉低全年經濟成長率；明年則可望回到溫合成長的態勢。中研院表示，「國際貨幣基金」(IMF)、世界銀行及「經濟合作暨發展組織」(OECD)都下修明年全球經濟成長預測，主要是2014年全球經濟雖有成長但不如預期。展望明年可能會隨「國際原物料」下跌降低成本，有利於明年全球經濟成長。
2014年12月15日-17:59-油價腰斬為哪樁-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141215/17596313124.html-國際油價在短短半年內接近腰斬，消費者額手稱慶、產油國家哀鴻遍野，經濟學家還在思考消化，目前無法確定這究竟是禍還是福。（夏明珠報導）今年夏天一度達到每桶107美元的國際油價，跌到現在只剩56美元，這是自2009年春天以來最低，而當時的美國還處在經濟衰退。這到底是怎麼回事？簡而言之，就是供過於求。持續了相當長一段時間、期間只短暫因為經濟衰退而中斷的高油價，驅使產油業者恨不得把地殼翻起來，用力擠壓，增加產油，它們做到了，自2008年以來，美國石油公司產量增加了七成，現在平均每天產油350萬桶，OPEC成員裡，只有沙烏地阿拉伯產量比美國多。在美國增產的過程中，中東與北非發生動亂，剛好填補了利比亞和伊朗產量減少出現的空缺。現在區域動亂雖然還沒平息，OPEC的產量卻漸漸趨於穩定，再加上來自OPEC以外的產量，市場開始出現供應過剩。OPEC預估，明年全球原油需求，恐怕會創十多年來新低，大概是每天兩千八百九十萬桶，不過它還是計畫把每天產量維持在三千萬桶，供應過剩將難以避免，在這種狀況下，油價當然硬不起來。雖然油價下跌對消費者是好的，美國經濟有七成動力來自於消費，但是經濟學家還是擔心油價跌那麼深，可能透露全球經濟的實際狀況，比他們看到得更糟，果真如此，現在看起來不錯的美國經濟，將很難獨善其身，全球第一大經濟體一旦反轉，全球要復甦，恐怕就更難了。
2014年12月15日-16:30-油價再創新低全球股趴-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141215/16306312909.html-「石油輸出國組織」面對油價大跌，再破新低紀錄，依舊強硬表明：油國組織維持目前產量，即使國際油價跌破每桶40美元，也不減產。這番沒有妥協餘地的聲明，使得全球股市應聲下跌。(謝佐人報導)國際油價再度下挫，創5 年半來新低，市場投資人憂心忡忡，紛紛拋售持股，導致全球股市一片慘綠，不僅歐美、亞洲，就連中東股市也是全面收黑。在「卡達」「杜拜」及「沙烏地阿拉伯」，主要股市都應聲下挫。「杜拜金融市場指數」自12月以來，已經下跌了百分之 22。國際油價自今年七月，上衝每桶近 100 美元的高點，使得中東股市成為全球投資熱點，但油價如同雲霄飛車俯衝時，中東股市大跌，原因很簡單，因為能源類股在中東股市佔的比例遠高於其他國家，一旦油價大跌，石油工人的薪資也縮水，消費類股也受挫，其他產業實在也沒有置喙的餘地；反觀美國，儘管油價大跌，能源類股下挫，但仍有其他類股上漲或看好。市場分析師指出，周一國際油價跌破每桶56 美元，刷新自2009 年來的最低點。一般預料，「沙烏地阿拉伯」及波灣國家能夠經得起油價下跌；市場揣測，「沙烏地」是想要逼使美國的頁岩油退出市場。另外，這一波油價起伏引發股市震盪也讓人注意到，中東國家的股市已從邊緣市場升級為新興市場，這表示，許多外國投資客可能會投入中東市場。「沙烏地」的股市目前只有沙國公民才能開戶，但從明年上半年開始，將開放外國人投資。(中廣記者謝佐人在台北報導)(照片取材自網路)
2014年12月15日-15:00-俄羅斯央行：油價衝擊明年經濟收縮4.5%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141215/15006312742.html-俄羅斯央行預料，若油價持續在每桶60美元水平，明年俄羅斯生產總值可能收縮約4.5%，如果真的發生，這將會是2009年以來俄羅斯最大的經濟下滑幅度。俄羅斯央行預料，今年底通貨膨脹率達到10%，明年首季進一步升至11.5%，其後才會回落。俄羅斯央行表示，明年將收緊貨幣政策，以便在2017年底前達到4%的通貨膨脹目標。另外，俄羅斯央行估計，2016年資本流出規模約750億美元，2017年流出量仍達550億美元。
2014年12月15日-14:00-油價再創低逆轉美股漲勢收黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141215/14006312701.html-油價再創五年新低，逆轉美股早盤漲勢，盤中一度下跌超過150點，終場道瓊工業指數下跌99點，成為17180點，那斯達克指數下跌48點，來到4605點，S&P500;指數下跌12點，來到1989點，費城半導體指數下跌5點，成為665點。歐股三大指數重挫，英國倫敦金融時報指數下跌117點，收在6182點，德國法蘭克福指數下跌260點，成為9334點。法國巴黎證券公會指數下跌103點，來到4005點。俄羅斯股市下跌80點，成為718點。巴西股市下跌983點，收在47018點。
2014年12月15日-07:00-經濟部:未來相關談判盡量公開透明-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141215/07006312375.html-「兩岸貨貿技術性諮商」周二登場，經濟部國貿局長楊珍妮周一表示，未來相關「談判程序」會公開、透明，盡量讓外界不要有黑箱的感覺。經濟部長鄧振中曾表示，過去推動服貿受阻，外界認為是向黑箱作業所以阻擾。鄧振中指出，他不認為服貿是黑箱，只是未來相關談判過程，經濟部會盡量對外說明。而原訂周一在北京舉行的兩岸貨品貿易技術性諮商，因雙方時間橋不攏，因而延周二舉行，會議預計進行1天。國貿局表示，原定安排電話連線對外說明談判的概略內容，但由於議程及時間緊湊，相關說明會在談判團隊周三返台後，再會統一對外發言。
2014年12月15日-06:00-TJPO與中信金策略聯盟協助台日產業資金協助-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141215/06006312326.html-經濟部工業局長吳明機今天(12/15)表示，中信金控組成「金融服務策略聯盟」，而產業合作不是只有產業關係，還有金融、會計、法務等工作。吳明機指出，過去金融機構會比較被動，而未來策略聯盟會主動出擊，並擴大納入會計師、律師，增加台日商業活動誘因。經濟部台日產業合作推動辦公室（TJPO）與中信金周一進行「台日產業合作金融服務策略聯盟」備忘錄簽署。中信銀跨國金融處長蕭仲謀表示，過去日本大型企業會讓外界有「排外」的感覺，不少在日經營的台資銀行指出，日本人生意很難作。不過近期日本企業不再侷限，轉為對外開放，這對當地外商銀行而言，是很難得的時機。蕭仲謀指出，中信金目前已與26家日系銀行簽訂MOU，相關效益估計可在明年上半年逐步浮現。
2014年12月15日-05:00-許勝雄:兩岸攜手合作產業升級轉型-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141215/05006312167.html-工總理事長許勝雄指出，未來兩岸仍需合作，尤其在「5G」、「互聯網」及「智慧城市」等三大面相，要促進產業升級轉型。他表示，雖然目前兩岸已經在推動「共同標準」，但希望兩岸未來建立共同平台，避免產業重複投資。（馮建棨報導）許勝雄周一出席「兩岸企業台灣峰會」致詞時表示，未來「5G」、「互聯網」及「智慧城市」等三大主題都是發展重點。許勝雄指出，過去隨網路普及，手機網路快速發展，都讓消費者行為改變。而未來著眼在「雲端產業」、「巨量資訊」跟「物聯網」發展，會對城市交通、醫療，甚至治理中國大陸的霧霾、監督管理台灣食品，都創造了新的服務價值。許勝雄說:『我想以後智慧城市會帶動社會、企業對於智慧的應用，像是智慧交通、智慧交易、智慧醫療等應用，會帶動相關商機。』許勝雄指出，未來兩岸應「發展共同標準」找出具有前瞻性、策略性、互補性與可操作性的兩岸產業合作模式，攜手進軍國際市場，掌握IT產業全球供應鏈。許勝雄提醒，目前兩岸雖然有推動制定「共同標準」，但市場進展或產業效應並不顯著，甚至還存在互挖人才，許勝雄希望雙方對於發展的重點產業，能建立合作的平台，探討合理的分工，產業供應避免重複投資。（圖:馮建棨攝）
2014年12月15日-04:00-人民幣存款成長趨緩11月3006.01億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141215/04006312107.html-央行公佈十一月銀行辦理人民幣業務概況，人民幣存款小幅成長0.86億人民幣，總金額來到3006.01億人民幣。匯款總額大幅增加203.34億人民幣，比十月份大增10%；全體銀行透過中銀台北辦理人民幣結算總金額4054億人民幣，與匯款總額持續改寫新高。由於十一月國內寶島債的發行仍然熱絡，央行認為國內人民幣市場的發展，成熟穩定。（張佳琪報導）十一月銀行辦理人民幣業務概況出爐，人民幣存款方面，DBU的存款成長，OBU卻減少動能略有放緩，總計存款金額是3006.01億人民幣，較十月份小幅增加0.86億人民幣，增幅只有0.03%。匯款總額是DBU減少，但是OBU大增三成三，整體匯款總額成長208.34億人民幣，增幅約一成。央行外匯局副局長顏輝煌表示，全體銀行透過中銀台北分行辦理人民幣結算總金額已達4054億人民幣，與匯款總額同創新高。顏輝煌說：「十一月匯款總額以及銀行透過中銀台北辦理人民幣結算總額，都是從去年二月以來持續創新高」。寶島債方面，十一月發行7檔共45億人民幣，今年發行量31檔已超過兩百億人民幣，成為去化人民幣的一個重要管道。央行認為，較之於鄰近國家，我國在人民幣市場的發展可說是成熟穩定。
2014年12月15日-03:30-外資上週賣超上市股267.48億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141215/03306312076.html-外資上週在集中市場大幅賣超台股，證交所最新統計，外資上週賣超上市股267.48億，賣超第一大是鴻海，賣超11萬5千多張。金控股持續成為外資調節的標的，賣超第二大國泰金，共賣超4萬2千張。台新金痛失彰銀經營權今年獲利將大受衝擊，外資急忙減碼，上週賣超張數4萬1千張是賣超第三大。其他賣超焦點股還包括：中信金3萬多張，以及緯創、永豐金、台積電、華航各2萬多張。在這樣偏空的氛圍中，外資買盤持續鎖定面板二虎，上週買超友達2萬6千張、群創1萬4千張，是單週買超第二大、第三大。買超第一大則是聯電，買超總張數超過3萬張，延續近期加碼的趨勢。其他買超股則有宏碁、鴻準、宏達電、萬海等等。證交所指出，外資從今年年初以來到上週五為止，累計買超上市股3614.32億，持有上市股市值是9.87兆，占全體上市股票市值的38.35%。
2014年12月15日-02:30-油電混合車稅率優惠取消稅收影響待評估-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141215/02306312005.html-十二月四號開始，財政部宣佈限縮高價油電混合車的貨物稅減免優惠，油電混合車買氣因此大受影響，車商也蘊釀漲價。財政部指出，在貨物稅條例在立法院修訂完成前，這新措施不會有所調整，優惠取消雖影響稅收，但是過去減半徵收，少收一半的稅，如今適用租稅優惠的車輛減少，新購車大部分是全額徵收，對稅收的影響仍待觀察。（張佳琪報導）財政部宣佈限縮高價油電混合車的貨物稅減免優惠，只有必須符合四項減稅條件的車輛，才能享有稅率減半優惠，但門檻很高，許多車款都不符合。車商認為新制上路會影響買氣，部分品牌車商也將漲價因應。財政部賦稅署副署長許慈美表示，立委有提案要修貨物稅條例第12條，油電混合車徵收修改為10萬元為上限，已在財委會審查通過，但是還沒有黨團協商通過，在法令修改前，財政部取消減半徵收的規定不會調整。許慈美說：「這個委員會通過條文還沒有經過黨團協商通過」。沒了減半徵收，銷售量下滑，許慈美不諱言，稅收會受影響，許慈美說：「我們訂四個標準後，適用減半徵收符合的車輛應該很少了」。但是現在大部分是全額徵收，所以對稅收的影響會有多大還要再觀察。
2014年12月14日-23:29-拿掉大戶條款張盛和：完全沒有公平正義-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141214/23296311459.html-立法院財政委員會預計在星期三審查「大戶條款」，國民黨立委羅明才今天（15號）在立法院質詢時，詢問財政部長張盛和有沒有調整的空間？張盛和說，會在公平和效率之間做動態調整，如果拿掉就是「完全沒有公平正義」。（陳俊華報導）國民黨立委羅明才等人提案，將《證所稅法》中的大戶條款中課稅門檻，從原本的十億元提高到五十億元。羅明才十五號在立法院施政總質詢時，詢問財政部長張盛和，為了大戶條款一年課不到九億元，卻要葬送證交稅一年三五百億的收入，是否有調整的空間？張盛和表示，星期三將在財政委員會中初審，他認為不該廢除，否則將沒有公平正義。張盛和：『我想這裡面當然要在公平跟效率之間，要做動態的調整，如果說一點點的公平正義拿掉，我可以說完全沒有公平正義，如果連一點公平正義都沒有了，社會上有很多這樣的呼聲；另外一個是比照的效果，連大戶都不必課稅，我們中戶還需要課嗎？』金管會主委曾銘宗日前也公開表態支持廢除大戶條款，讓股市回到基本面，可以反映出它的價值、充分發揮市場的機能。對於財政部和金管會抱持不同立場，雙方將再進行協調，希望能取得共識；而羅明才則不排除在星期三提出修正動議，直接廢除「大戶條款」。（圖：立法院網站）
2014年12月14日-23:29-歐美股市大跌台股九千大關不保-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141214/23296311458.html-受歐美股市大跌影響，台股今天失守九千大關，重量級權值股全面走軟，雖然有運輸、觀光、食品等傳產股試圖抗跌，電子股則有台積電、大立光撐盤，大盤仍不敵賣壓收黑。終場指數下跌41點，以8985點作收，成交量761億元。指數破了九千點，投資氣氛轉趨偏空，分析師認為美股是漲多回檔，台股技術面也沒有轉空，短線盤勢維持震盪整理。（張佳琪報導）歐美股市跌勢兇猛，週一亞股全面反應歐美股市的暴跌，台股一開盤就跌破九千大關，摜破年線、季線，早盤盤面上綠油油，指數跌到8943點才打住。電子股由台積電、大立光翻紅穩盤，傳產股則是運輸類股最強，開盤漲幅就突破1%，反應國際油價的大跌。盤中，中小型電子股略有回升，傳產的運輸、觀光、食品也見到買盤，大盤終場下跌41點。台積電董事長張忠謀對明年景氣看法樂觀，似乎對多頭信心有所提振。大來國際投顧分析師羅文彬表示，年線、季線沒有形成死亡交叉，反而季線在未來幾日有機會往上走，後市不須悲觀。羅文彬說：「死亡交叉是兩條均線都往下，但是現在年線是往上，所以這不是死亡交叉」。至於美股的暴跌，他認為屬於漲多的回檔；短期內因國際股市仍震盪且國內大戶條款即將審查，盤勢會持續震盪整理。（圖：證交所提供）
2014年12月14日-22:59-馬雲：創新機會留給年輕人-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141214/22596311354.html-阿里巴巴集團董事局主席馬雲今天表示，創新是年輕人的事，把機會留給年輕一輩，交棒給年輕人，世界才有轉型的機會。馬雲今天出席「兩岸企業家台北峰會」，發表專題演講時指出，過去他參加許多創新、創業的研討會中發現，許多年長一輩企業家爭相出席，年輕人卻相對少，他對此感到焦慮。馬雲表示，因為「年紀越大武功越高」，就應該把機會給年輕人，因為只有相信年輕人的人，才會說「未來是美好的」。馬雲指出，年輕人一定會面臨徬徨無助，但年輕人要勇敢去開創，而且年輕一代受過的教育比過去20年前多非常多，但良好的教育還需要經過生活的歷練，才能夠當成自己的知識。馬雲指出，年輕人徬徨很正常，但年輕人應該要思考自己要什麼，且要學會欣賞他人與自己的特質。馬雲說，『但是你所得到的教育，只有經過生活的磨練、生活的挫折，這些教育才能變成自己的知識，如果沒有我這麼多年的挫折，這麼多痛苦與徬徨，就不會有今天，所以我覺得，年輕人徬徨是正常，但是在徬徨迷茫之後，思考自己的該做些什麼更為重要』
2014年12月14日-21:00-油價、美股兩大因素衝擊台股無力守九千-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141214/21006311133.html-國際油價大跌、美股重挫，台股今天九千點大關無力防守，一早指數摜破九千開出，盤中最低來到8943點，各類股全盤皆沒，只剩運輸類股逆勢上漲反應油價走跌。法人擔心美股因此出現漲多回檔，再加上本週立法院將修大戶條款，內資也憂慮大戶條款如果沒有修訂，對台股短線走勢恐進一步帶來衝擊。（張佳琪報導）今年以來不斷創新高的美股，最近在油價崩跌之下，多頭走勢倍受考驗，上週五更因油價跌破60美元關卡導致美股大幅修正。油價不斷下跌，市場擴大解釋認為是經濟成長力道不強，目前國際股市籠罩在不安定的氣氛中，就怕油價問題給了資金獲利了結美股的好理由，拖累全球股市走勢。在這樣的情況下，台股不敵賣壓早盤開低失守九千大關，各類股全面走跌，指數未能守住季線、年線支撐。電子股靠台積電獨自撐盤，非電子股只剩運輸類股有油價下跌成本下降的利多激勵積極演出。今年十二月以來，外資買賣超互見是造成台股反覆震盪的主因。德盛安聯投信基金經理人鍾兆陽表示，目前進入外資休假高峰期，少了外資買盤台股明顯缺乏攻堅能量，要等外資逐一歸隊，才能挹注台股動能。本週立法院修訂大戶條款也是市場關注焦點，如果確定鬆綁甚至是廢除，對台股會是利多，首先受惠的將是一些成長性題材中小型股。
2014年12月14日-21:00-上市新星多今年以來資金籌資金額逾4千億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141214/21006311131.html-證交所今天公佈國內資本市場籌資統計，今年以來到十一月底，資本市場累積籌資金額已達4514億元。上市櫃公司透過公開市場籌募資金總計2419億元，籌資方式包括：初次掛牌上市、現金增資、存託憑證以及債券等等，占籌資總金額的五成以上，顯示企業樂於運用公開市場進行資金募集，以擴充營運動能。另外一半的籌資金額則是新掛牌公司所挹助。證交所指出，今年已有11家優質新兵參與資本市場，另外，上市新星「富邦媒體」、「伸興工業」及「昇陽建設」共3家，陸續在十二月底前會掛牌加入資本市場，可望促使國內資本市場持續展現動能。
2014年12月14日-19:44-張忠謀:全球經濟復甦看好明年景氣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141214/19446310982.html-台積電董事長張忠謀今天(12/15)表示，「資訊產業」發達的國家經濟正在復甦，中國大陸GDP又持續成長，他看好台灣明年景氣。張忠謀今天出席「兩岸企業家峰會」，會前受訪表示，資訊產業發達國家，尤其是美國經濟正逐漸恢復成長，明年台灣也會不錯，他對日本明年表現也抱持樂觀的態度。張忠謀預期，明年中國大陸的GDP仍有百分之6到7的成長，因此他看好明年景氣。張忠謀說:『明年的景氣，我是樂觀。主要原因是資訊產業發達的國家，經濟都是在恢復成長，尤其是美國，台灣明年也會不錯』
2014年12月12日-17:59-ITA2談判破裂降稅項目各國「異」見多-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141212/17596307727.html-經濟部今天(12/13)宣佈，「資訊通訊協定擴大談判」ITA2，談判破局，未來談判成員將繼續談判，希望早日達成共識。據了解，包括美國、歐盟、日本、韓國、我國與中國大陸在內的27個世界貿易組織（WTO）會員，經過9天的密集諮商，成員仍無法就擴大開放之產品項目達成共識。經濟部表示，對於談判無法在本回合達成協議，經濟部深表遺憾。因資訊科技產業是我國重要產業，對我國經濟發展具重要貢獻；希望藉由ITA2談判，進一步為台灣創造更多出口利益。經濟部國貿局指出，這次ITA2談判，包含我國具有競爭力的的「液晶裝置」等110項商品，如果順利通過，每年可望節省8.2億美元的關稅，且刺激我國GDP實質成長約0.34%，帶動2.4萬個就業機會。未來經濟部將繼續參與談判，爭取更多對我國具有利益的產品納入，並推動談判早日達成，為台灣產業爭取最大利益。
2014年12月12日-05:00-駱錦明:別為大戶條款因小失大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141212/05006306899.html-面對「大戶條款」爭議，財政部長張盛和曾比喻「就像禿頭的人，就算頭髮只剩兩根，通通剪掉就真的禿頭了」。工商協進會名譽理事長駱錦明今天(12/12)表示，政府抽稅不要只為了要抽新台幣8、9億元，犧牲股市成交量，讓台股成交量從上千億元跌到4、500億元，以致減少原來可以收入的稅收，「因小失大」。駱錦明說:『你這個抽稅，不要因小失大，為了吸收8、9億，你一年損失，我們交易量從一千億跌到四五百億，這個交易稅千分之三馬上有收穫，另一部分可以收比百億，你為了「大戶條款」把整個股市打垮』
2014年12月12日-04:00-ITA擴大談判今晚會有結果-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141212/04006306849.html-「資訊通訊協定擴大談判」（ITA2）預計今晚會有結果，經濟部國貿局表示，目前各國已經有200種品項達成共識，但各國仍希望納入更多的項目，目前評估通過機率約一半。國貿局表示，若ITA2通過，台灣每年可省8.2億美元的關稅，且帶動GDP成長、增加就業機會。（馮建棨報導）「資訊通訊協定擴大談判」(ITA expansion)又稱ITA2，可望周五深夜會有結果，未來將有200項產品可望逐步「免關稅」。經濟部國貿局長楊珍妮表示，若週五晚間通過，未來台灣每年將可以省下8.2億美元的關稅，相當於台幣250億。楊珍妮指出，「ITA擴大談判會議」正在瑞士日內瓦進行中，預期會在台灣時間周五深夜12點前結束，而其中各國對200種項產品有共識，但各國仍積極爭取更多品項，納入更多免稅項目，換取IT產品通關優惠。楊珍妮指出，這次ITA2談判，包含我國具有競爭力的的「液晶裝置」等110項商品，每年可望節省8.2億美元的關稅，且刺激我國GDP實質成長約0.34%，帶動2.4萬個就業機會。楊珍妮指出，目前「面板」及「IT設備的工具機」沒有被列入，會持續替廠商爭取免關稅到最後一刻。楊珍妮指出，這次ITA2通過的機會約一半一半，若沒通過則明年一月再繼續談判。且若ITA2通過，則會在下周的「臨時WTO理事會」中宣讀，再由各國帶回修改稅率，通過後再送回日內瓦，最快明年中就會開始實施降稅。
2014年12月12日-04:00-大戶條款爭議林伯豐:「禿頭就禿頭吧」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141212/04006306847.html-面對「大戶條款」爭議，財政部長張盛和曾比喻「就像禿頭的人，就算頭髮只剩兩根，通通剪掉就真的禿頭了」，而今天下午工商協進會理事長林伯豐指出，若政策有錯誤、就應即刻修正，「禿頭就禿頭吧」！林伯豐表示，若未來保留「大戶條款」，減少的「證交稅」是筆大數字，而增加的「證所稅」僅是個小數字，若因實行一個稅制而減少國家稅收，就「應該改」。林伯豐指出，政策應以國家整個稅收有利的前提，若政策有錯誤就應即刻修正，不應只為了名目、讓財政收入減少。林伯豐說:『一個稅制的增加、減少國家的稅收，是錯誤的政策，減少的證交稅是一個大數字，增加的證所稅是一個小數字，這是個政策的錯誤，應該要即刻修正。禿頭就禿頭吧』
2014年12月12日-03:30-外資長假將至台股轉為內資盤-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141212/03306306803.html-台股今天守穩九千點不破，但內外資持續賣超，賣超總金額超過60億，操作極為謹慎。隨著耶誕節的腳步接近，外資交易會轉為清淡，內資礙於大戶條款短線也會觀望，年底前成交量不容易大幅擴增，盤勢可能會以區間為主。法人評估，年底以前，內資著重的中小型股表現有機會優於大型股。（張佳琪報導）面臨美股的動盪以及油價大跌，市場對景氣展望起了疑慮，台股本週回測下檔支撐，9千點部位在特定買盤護持下守穩，但是近期內外資法人操作稍嫌偏空。週五外資又賣超將近48億，內資也站在賣方。以往到十二月中旬後進入外資耶誕長假，外資交易會轉為清淡，盤勢轉由內資主導，而內資最在意的大戶條款是否修改或廢除仍未定，使得盤勢不確定因素升高。富蘭克林華美投信基金經理人周書玄分析，過去十二月，台股因作帳行情指數上漲機率高，以目前國內外情勢來看，短線大盤如果回落到9千點以下可視為買點，把明年的展望考量進來，8千5百點則是下檔有力支撐。他認為，最近盤面持續反應各公司十一月營收表現，在外資長假效應下，年底前由內資撐盤，也因此內資著墨較多的中小型股，年底前的表現將優於大型股；此外，國際油價的下跌預料有利汽車零組件、輪胎、紡織、製鞋及石化下游業者等成本壓力下降，相關股價近期也有機會表現。
2014年12月12日-03:00-政院：90億電價盈餘最快年底前回饋-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141212/03006306759.html-經濟部日前宣佈，要將今年度因為國際能源價格下跌所生出的盈餘回饋給用戶，額度約有九十億元。行政院院長毛治國今天（12號）在立法院答詢時表示，如果立法院順利完成新版電價公式的審查，預計最快年底前就能將盈餘依照不同的用電對象，回饋給用戶。毛治國：『我想年底前我們應該要做到。』立委陳怡潔：『年底前？所以不用再拖到農曆年？』毛治國：『對對對。』
2014年12月12日-03:00-台股週線大跌179點塑膠類股跌最兇-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141212/03006306757.html-台股本週較為震盪，修正幅度大，週線大跌179點，所幸守穩九千點沒跌破。證交所統計，上市公司總市值大幅減少超過5千1百億，來到25.99兆。跌勢最重的類股是塑膠類股，受國際油價不斷下跌的影響，類股單週爆跌4.63%，市值一口氣少掉718.53億；最抗跌的類股是資訊服務類股，類股單週漲幅超過1%，市值增加6.41億。成交比重是半導體類股最高，占大盤成交比重兩成一，其次是光電類股成交比重接近一成四。週轉率是電子零組件類股最高，週轉率3%；其次是生技類股，週轉率2.75%。週成交量4313.17億，日均量大約862億。量能表現雖然穩健，但是內外資目前操作傾向謹慎，且下週美國聯準會即將召開會議、立法院將審查大戶修款，都牽動台股行情表現。
2014年12月12日-01:30-台電：媒體引用錯誤數據絕對沒買貴-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141212/01306306553.html-有媒體報導台電購煤買貴，全民買單。台電今天(12/12)出面說明，目前購買價格都低於媒體報導的均價，絕對沒有買貴情形。台電表示，不論採購長約或短約價格，都比國際行情低。（馮建棨報導）媒體報導，台電以高於國際行情8%價格來採購燃煤，甚至編列高價預算來採購，讓全民一同承擔較貴的燃料費用。台電發言人李鴻洲表示，台電購煤會有分長約跟短約兩種，而媒體報導的價格，卻是引用錯誤的數據。李鴻洲指出，媒體引用的數據是兩年度「國際現貨均價」作為計算基準，但以價格較高年度的「台電現貨與長約價格」來比較，兩者的比價基準不相同。李鴻洲表示，近兩年國際現貨均價是77.5美元，而台電的實際現貨採購價格為76.95美元，採購價格還比國際均價低。李鴻洲說:『台電今年購煤單價，不管是均價、現價都比國際行情來的低，現貨跟澳洲現貨來比都還要來得低』至於為何103年度編列採購價格為95美元，台電表示，因為今年度的「預算書」是在前年編列，而前年正值燃料價格高漲時期，台電依照當時的預測作為編列相關預算，當時也沒人能預測今年燃料價格會有大幅度的調整，李鴻洲重申，絕對沒有買貴的情形。
2014年12月12日-00:29-財政部：反對頂新售101股權給IOI-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141212/00296306370.html-頂新集團將持有的台北一零一大樓股權出售給馬來西亞IOI集團，遭外界非議。財政部部長張盛和今天（12號）在立法院院會答詢表示，在目前的社會氣氛下，財政部反對頂新將股權賣給IOI，財政部會在經濟部投審會審查時嚴正表達這項立場。（戎華儀報導）行政院長毛治國12號率閣員到立法院院會做施政方針報告。財政部長張盛和答詢時表示，頂新出售台北101大樓股權給馬來西亞IOI集團，必須經由經濟部投資審議委員會審查，財政部會在會議中嚴正表達反對立場。張盛和：『我們會嚴正地表達我們的立場。』立委葉津鈴：『你反對嗎？』張盛和：『報告委員，我們了解IOI是要取得經營權，那在目前的氛圍之下，我們是反對的。』經濟部長鄧振中表示，經濟部尊重投審會審查機制，包括行政院長和他都沒有權力推翻委員會的決議。毛治國表示，他已經指示經濟部和財政會，這宗股權交易關係到國人健康、公共利益，請兩個部會做好把關，也呼籲頂新不要在有違反民眾期待的行為。
2014年12月11日-23:59-台股震盪小漲14點作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141211/23596306253.html-美股收紅使得台股今天獲得支撐，大盤狹幅震盪，股王大立光走穩向上持穩向上是今天穩盤的焦點，金融股的弱勢指標台新金止跌上漲有助金融股回穩。大盤終場小漲14點，以9027點作收，成交量縮減為768億元。由於下週立法院即將審查大戶條款，而財經雙首長對大戶條款存廢與否看法似乎不同，法人認為政策面不確定，台股短線空間不會太大。（張佳琪報導）台股週五走勢震盪，股王大立光依舊是電子股精神指標，股價漲幅1%，聯發科漲幅1.5%也是續強。台積電、友達維持上漲，對盤勢有支撐效用。中小型股則是網通、零組件等族群見到買盤點火。金融股回穩，主要是受到最弱勢股台新金止跌反彈的帶動，台新金收紅漲幅0.7%，收在13.05元。不過，彰銀在反彈後又出現拉回，股價小跌作用。傳產股以生技類股表現最好。大盤終場小漲14點，收在9027點。大展證券自營部協理胡志欣表示，短線台股受大戶條款政策面不確定的影響，指數空間不會太大。胡志欣說：「在政策面還不確定情況下，我覺得未來指數空間不會太大」。近期外資、內資的操作都比較保守仍在尋找方向，反而融資有增加的跡象，後續法人動向提醒多留意。（圖：證交所提供）
2014年12月11日-23:29-我在韓推廣獎勵旅遊爭取商務客來台消費-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141211/23296306159.html-經濟部國際貿易局，今天在南韓首爾舉行「國際企業獎勵旅遊推廣會」，爭取以企業和商務旅客，到台灣訪問、旅遊、消費，以促進國家的經濟發展。（王長偉首爾報導）外貿協會「台北國際會議中心」主任藍淑琪，今天在首爾的會議上表示：推廣國際企業獎勵旅遊，是台灣訂定的4年「領航計畫」的一環，目前已有1年有餘，期間，已招攬100多家海外廠商和企業，到台灣參展、旅遊和消費，對台灣的觀光發展甚具成效，所以，她此次率團訪韓，繼續推廣，最重要的是，吸引外國商務客人來台消費，促進我國經濟、觀光和各領域的發展。藍淑琪主任接受中廣新聞網訪問時說：她也強調：現今除了中國大陸到台灣旅遊人數，排名第一之外，接下來就是日本、南韓等國家，尤其今年到台灣旅遊的韓國人，增長速度最快，今年會超過一百萬人次，由於南韓在觀光領域的潛力雄厚，所以，此次訪問首爾，期盼透過這樣的推廣會，來爭取國際商務旅客，到台灣旅遊消費。在當天的推廣會上，有來自台韓兩國的50餘家企業、廠商和旅行業界，出席了會議，而會中也由台灣君品酒店、東南旅行社、以及滿力國際股份有限公司等9家廠商和公司，以播放視訊詳細介紹了台灣台北、花蓮等觀光景點。當天的會議場，也懸掛了醒目的「初見、相見、遇見」標語，彰顯了對台灣的親切感。
2014年12月11日-21:29-ITA談判面板工具機我方爭取中-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141211/21296305868.html-「資訊科技協定（ITA）」正在瑞士日內瓦擴大談判中，台聯立法院黨團今天（12號）要求政府在沒有將面板和工具機納為協定項目前，不得簽署，台聯還為此霸佔發言台。經濟部長鄧振中答詢時說，面板和部分工具機項目，我方將會積極爭取最大利益。（戎華儀報導）台聯立法院黨團12號表示，ITA擴大談判有可能在當天就會簽署，指控政府有意犧牲面板和工具機產業的談判項目，不過經濟部長鄧振中在立法院院會施政方針報告答詢時並未證實。鄧振中指出，談判還在進行中，隨時都會有重大決定，我國已經爭取到880億美金，相當於1兆多新台幣的金額，至於面板和若幹工具機的談判項目，我方將繼續爭取。鄧振中：『有一些已經在裡面了，但是有一些，我們希望容納進去的，到目前為止還沒有容納進去。』立委葉津鈴：『如果沒有得到的話，今天就不要簽，好不好？』鄧振中：『我們會平衡最大的利益。報告葉委員，這個東西是涉及到整體利益地平衡。』鄧振中說，我們不會輕易放棄我們要求的東西，我方談判團隊表現非常好，會為我國產業爭取最大利益。行政院長毛治國也表示，我方提出的談判項目有兩百多項，大部分與中小企業相關，行政院支持經濟部的立場。
2014年12月11日-19:29-俄羅斯調高利率對抗通膨-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141211/19296305562.html-俄羅斯央行調高基準利率四碼到百分之10.5，以加強當局對抗通貨膨脹的力道。(謝佐人報導)俄羅斯在六個星期前，才將基準利率從百分之8調漲到百分之 9.5，現在又激進加碼；俄羅斯央行在官方網站上表明，如果未來通膨還有急速加深的風險，央行還是會繼續升息。俄羅斯央行在最新的經濟月報中指出，到12月8號為止，俄羅斯的年通膨率達百分之9.4。俄羅斯因遭到西方國家制裁，農產品出口滯銷，導致俄羅斯貨幣「盧布」貶值，並使得俄羅斯的通膨長居高不下。當局因此祭出調漲利率，以阻止物價繼續飆漲。不過，外電記者報導，升息會減緩經濟成長，這對已經處於經濟蕭條邊緣的俄羅斯而言，並非好事。而「盧布」仍持續貶值，再度寫下新低紀錄。在此之前，俄羅斯央行承認上星期曾進場干預，挹注了45億3千萬美元，以拉抬盧布。總計今年以來，俄國央行已投入700多億美元，支撐盧布。另外，俄羅斯央行已表示，估計在2015到2016年期間，俄羅斯的GDP成長疲軟，民眾消費也不見好轉。「世界銀行」之前已經警告，如果國際油價不回升，2015年俄羅斯經濟至少萎縮百分之0.7。這是世銀以原油價格在每桶78 美元來計算，若油價跌破每桶 70美元，那麼俄羅斯的經濟萎縮會加倍到百分之1.5。周四國際油價跌破每桶60美元，刷新五年來的新低記錄，若油價繼續低迷不振，俄羅斯的經濟前景就不只是堪憂，而是非常悲慘了。(中廣記者謝佐人在台北報導)(照片取材自網路)
2014年12月11日-18:30-大戶條款與財政部不同調曾銘宗：積極溝通-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141211/18306305344.html-立法院下個星期即將審查證所稅「大戶條款」，但出現金管會和財政部抱持不同意見的狀況。金管會主委曾銘宗今天（12號）在立法院受訪時表示，會進一步和財政部溝通，取得好的共識，讓股票能回到基本面、充分發揮市場機能。（陳俊華報導）證所稅「大戶條款」存廢備受關注，下星期將在立法院財政委員會中審查。財政部長張盛和日前表示，證所稅「宜修不宜廢」；但金管會主委曾銘宗表態支持廢除，他認為去飯店、百貨公司買東西時，通常是買越多折扣越多，如果台股交易越多，卻要課更多稅，並不合邏輯。曾銘宗十二號受訪時表示，金管會將提出相關意見，並和財政部協商，希望能取得共識。曾銘宗：『基本上我們希望盡快取得共識，讓股市回到基本面，反映它該有的價值，讓股市充分發揮它市場的機能；我們會進一步跟張部長來做溝通，星期四之前我們希望有好的溝通。』財政部訂定的「大戶條款」，要求每年股市交易超過十億元的大戶就得繳稅，雖然還沒有實施，就已經引發爭議，國民黨立委羅明才也提案，將十億元的門檻提高到五十億元，也有更多聲浪支持廢除，曾銘宗也在十一號表態支持廢除「大戶條款」。
2014年12月11日-15:30-油價跌破六十美元一桶-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141211/15306304910.html-國際油價跌破六十美元一桶，這是自2009年七月以來首見，不過股市在投資人對美國經濟的信心支撐下，搶反彈的買盤進場，三大指數收高。（夏明珠報導）國際油價自六月底創下每桶107.26美元天價之後，已經跌了百分之44，六十美元是一個重要的心理關卡，今天也失守了，分析師預測油價會繼續探底，短期內應該就可以看到55美元一桶。股市則奮力擺脫陰霾，道瓊盤中一度上漲超過兩百點，看似衝突的訊息，把投資人搞糊塗了。其實，油價下跌對消費者是好的，它形同天上掉下來的紅包，美國平均每一家可以省下五百多美元燃料費的支出，或許有些人會把錢存起來，有些人則會花掉，這對零售業有幫助，也必然反應在整體經濟上，別忘了美國經濟是消費導向。當然，油價跌個不停，也有不好的影響，首當其衝的是以天然氣為首的能源產業，近年來，能源產業一直是美國經濟成長的火車頭。包括英國石油公司在內，已經有幾家大型能源業者，開始裁員，這也給經濟增添了一些不確定性。不過總歸投資人還是看到了美國經濟的曙光，這才是股市上漲的根本動力，今年以來，道瓊漲了超過百分之六，史坦普五百漲幅達到一成。
2014年12月11日-14:50-油價跌憂通貨緊縮美股收盤漲幅縮小-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141211/14506304863.html-美國股市在零售業績優於市場預期帶動下，盤中一度大漲，隨著國際原油價格跌破每桶60美元，投資人開始擔心通貨緊縮風險是否捲土重來，終場僅小漲作收。收盤時道瓊斯指數上漲63點，成為17596點，漲幅0.36%。納斯達克指數上漲24點，成為4708點，漲幅0.52%。標準普爾500指數上漲9點，成為2035點，漲幅0.45%。費城半導體指數上漲3點，成為683點，漲幅0.47%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌38點，收在6461點。德國法蘭克福DAX指數上漲62點，成為9862點。法國證券商公會CAC 40指數下跌2點，來到4225點。俄羅斯股市RTS指數下跌31點，成為824點。巴西股市Bovespa指數上漲313點，收在49861點。
2014年12月11日-14:00-零售就業數據理想美股收紅尾盤漲幅縮小-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141211/14006304776.html-上月零售銷售表現理想，及上周首次申領失業救濟人數減少，帶動美股收紅。油價持續下跌，拖累能源股表現，美股尾盤漲幅縮小。道瓊斯指數收市報17596點，升63點，升幅0.36%。納斯達克指數收市報4708點，升24點，升幅0.52%。標準普爾500指數收市報2035點，升9點，升幅0.45%。
2014年12月11日-05:00-俄羅斯央行宣佈加息年利1％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141211/05006304034.html-俄羅斯央行宣佈，調升基本年利率1％來到10.5%，以符合市場預期。消息公佈後，盧布急跌，美元兌盧布一度來到55.455，再創歷史新低。另外，俄羅斯央行預測今年經濟成長率為0.6%。明年及後年將接近零增長，低於之前的預測，主要是因為油價下跌。
2014年12月11日-03:30-財經首長彭總裁最具人氣網友封「像神一樣男人」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141211/03306303902.html-毛內閣上任後要求各部會加強和年輕人的溝通，特別針對網路及社群這一塊。財經首長當中目前以金管會主委曾銘宗率先開闢個人臉書，但因為才剛剛開張，臉書上還沒有太多的訊息。財長張盛和雖不考慮開闢個人臉書，但對於群組或APP的運用倒是非常拿手；央行總裁彭淮南不勞自己開闢臉書，網路上就已經有「像神一樣的男人：央行彭總彭淮南」的粉絲團，人氣最旺。 （張佳琪報導）新任的行政院長毛治國重視網路新科技和新世代，要求各部會首長要用輕鬆語言善用網路與年輕人溝通。財經部會當中，金管會主委曾銘宗最積極，率先開闢個人臉書。曾銘宗的臉書才剛開闢，只放了幾張官方照片，立委鼓勵他多多加強內容。曾銘宗說：「（臉書）才開幕，政策的部分陸續會透過個平台跟大家溝通」。財政部長張盛和沒打算開闢個人臉書，但是對網路使用很嫻熟的他，也有自己的一套。「張盛和：會開公共的，在財政部開互動網站由專人來處理，這樣比較好」。央行總裁彭淮南說他不想開闢個人臉書，其實網路上早有網友幫他開設臉書粉絲團，叫做「像神一樣的男人－央行彭總彭淮南」粉絲團。立委問起彭淮南覺得如何，他的回答惹來現場一陣大笑。「報告委員，我是凡人」。看來財經首長，彭總裁堪稱網路人氣王！
2014年12月11日-03:00-台新金向監院陳情金管會盼大股東和諧-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141211/03006303861.html-台新金在彰銀經營權敗下陣來，恐因此蒙受鉅大損失，公司方面今天到監察院遞狀陳情，直指財政部違法。財政部對台新金動作予以尊重，金管會主委曾銘宗一直以來的態度就是希望彰銀大股東以和為貴，也呼籲台新金不要搞太兇。今天曾銘宗在立法院強調，金管會不會要求台新金全數釋出彰銀股份，希望台新金提出處理辦法，金管會才能予以協助。（張佳琪報導）台新金十一號由財務長林維俊與律師一同到監察院陳情，認為財政部在處理彰銀經營權已有違法之嫌，也質疑公股是否有經營彰銀的能力。財政部長張盛和雖然尊重台新金的作法，但是重申有必要維護公股權益。「張盛和：講白點，接受（台新金）六席董事變一席，雙方是和了，但各界會怎麼罵財政部，會罵得更厲害，說完全沒有維護公股權益的能力」。金管會主委曾銘宗頻頻呼籲盼大股東和諧，一再跟台新金喊話，希望不要搞太兇。「曾銘宗：希望雙方尤其台新金不要搞太兇，搞太兇會影響外界觀感，也不合適」。曾銘宗在立院備詢時並且強調，金管會不會立即要求台新金釋出彰銀22.5%的持股，台新金必須提出處理辦法，金管會才能給予協。原則上金管會要求，比照中信金持有兆豐金、兆豐金持有台企銀當年的釋股原則辦理，台新金今年必須一次認列對彰銀投資損失。
2014年12月11日-03:00-學者:國際油價下跌可能接近轉折點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141211/03006303860.html-國際油價持續下跌，有學者預測會成為「長期趨勢」；中研院經濟所表示，目前全球原油需求量較預估少，且石油產出國以低價來逼迫頁岩油減產。中研院表示，未來油價可能會再回頭，但時間點目前還不無法確定。（馮建棨報導）國際原油價格持續下跌，甚至出現每桶60元美元的狀況，這是從是2009年以來最低的價格。中研院經濟所研究員周雨田表示，國際原油價格持續下跌，除了全球經濟復甦緩慢，對石油需求較預估來的低；再加上美國與加拿大持續開採「頁岩油」、「頁岩氣」，大幅增加石油生產。周雨田表示，在這兩項因素之下，有超額供給的情形，所以造成油價大幅下跌。周雨田表示，最近OPEC等石油輸出國並未達成協議進行減產，無法維持石油價格，所以油價持續下跌。周雨田指出，因北美頁岩油的開採成本，約60到70元之間。以目前這樣的價格長期無法支撐，所以美國有一些開採公司開始減少產能與投資。周雨田說:『所以這個趨勢不會持續太久，但很難說會在哪時回頭，目前已經累積有一些庫存，比較大，這存量需要被消化掉以後，價格才會比較容易穩定下來』周雨田指出，雖然有些單位預測油價可能會跌到每桶40多元，不過這樣的機會不大。至於油價下跌對國內的影響，周雨田指出，因為很多商家都會用到油電，在「生產成本」降低的情況下，「製造業」、「運輸業」及「物流業」會因油價下降而減少支出，可望會因此獲利。至於國際方面，原油輸出國的獲利會因此減少，但石油需求量大的國家，則可望因此受益。
2014年12月11日-01:40-彰銀經營權台新金監院陳情-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141211/01406303691.html-彰化銀行經營權之爭，台新金控在這次董事改選中慘敗給公股，今天前往監察院陳情。台新金委任律師質疑，財政部疑似透過爭取委託書和要求官股行庫在短期內大量收購股份等做法，奪取彰化銀行的經營權，這樣的做法已經嚴重違背法律，希望監察院了解查明真相。(李人岳報導)彰化銀行經營權之爭，大股東台新金控在董事改選中慘敗給公股，台新金繼提起民事訴訟向財政部求償100億元之後，11日又前往監察院陳情，檢舉財政部違反2005年公函的精神。台新金財務長林維俊表示，財政部的不當舉措造成台新金和20萬股東的損失，對於財政部的不當做法，希望監察院了解。台新金委任律師陳彥希進一步指出，財政部疑似透過爭取委託書和要求官股行庫在短期內大量收購股份等做法，奪取彰化銀行的經營權，這樣的做法已經嚴重違背法律。律師質疑，民主國家的財政部是主導政策而不是在市場上與民爭利，財政部本身也沒有經營法人的能力，因此2005年才以招標的方式找有能力的銀行來經營，9年後又來想要回經營權，這樣的做法令人強烈懷疑。負責接受陳情的值班監委王美玉表示，將交給業務單位先行瞭解，如果陳情人提出的確是新的事證，有新的冤屈，監察院有一定的程序，監院也有來自各領域專業的監委，會有一定的程序來處理。
2014年12月11日-01:00-大戶條款存廢財部金管會態度紛歧-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141211/01006303552.html-證所稅「大戶條款」到底要不要保留，財政部和金管會不同調。金管會主委曾銘宗今天（11號）在立法院財政委員會答詢時表態，贊成廢除大戶條款，財政部長張盛和當場持反對立場，表示課稅是根據所得的概念，並不是買越多、課越多。（戎華儀報導）大戶條款到底該提高課稅門檻或是廢除，財政部和金管會的看法出現紛歧。金管會主委曾銘宗11號在立法院財政委員會答詢時，以去百貨公司買東西比喻，買越多折扣越多，因此贊成廢除大戶條款；但是財政部長張盛和認為，根據所得的概念，如果投資人選擇申報，沒有所得就不課稅，所得越低課越少。曾銘宗：『買越多、折扣越大，那假設設定一個上限，比如超過50億也好、超過10億也好，反而要課徵比較高的稅，我覺得這邏輯上...有點怪。』賴士葆：『所以你態度很清楚，希望整個拿掉，對不對？』曾銘宗：『是，是。』賴士葆：『好，部長？』張盛和：『報告委員，這個不是說買越多、課越多，它是所得的概念。』張盛和比喻，不能因為只剩幾根頭髮就乾脆剪掉，兩根頭髮也是頭髮，如果只有一點點掛在頭上乾脆剪掉，就真的變禿頭，證所稅可以檢討，但要顧及社會觀感。曾銘宗則說，大戶條款要不要廢，還要跟財政部溝通。
2014年12月10日-23:59-多方力守九千點台股跌19點收9013點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141210/23596303383.html-受到國際盤的影響，台股早盤面臨九千點保衛戰，在電子重量級個股拉回之下一度失守，最低來到8971點。所幸股王大立光力挺向上，鴻海有營收加持表現也不錯，面板二虎聯袂走高、宏達電強勢上漲，大盤跌幅收歛，終場只有小跌19點，以9013點作收，勉強守住九千大關。分析師認為，由於下殺力道不強，短線不排除有跌深反彈機會。（張佳琪報導）台股早盤受股王大立光表現不佳牽動重量級電子股走勢，盤勢一度失守九千點。雖然鴻海力圖撐盤開高反應十一月營收衝破5千億的利多，早盤對行情拉升似乎有限。隨後大立光迅速回神翻揚向上，漲幅緩步擴增到2%，聯發科、華碩穩步走高。面板二虎回神，兩檔個股漲幅都在1%以上，加上宏達電大漲3%，有效撐盤。金融股方面，彰銀反彈、台新金跌幅控制在2%以內，金融股勉強持穩。大盤終場跌19點，成功守穩九千點。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，短線因殺低力道不強，大盤有跌深反彈機會。簡伯儀說：「後續如果外資心態偏正向，搭配國際股市回穩，我們認為短線有機會在此跌深反彈」。他表示，選後台股低點8997點是多空重要轉折，如果跌破，技術面M頭成型，行情恐將不利，預料九千點附近多方會加強防守力道。（圖：證交所提供）
2014年12月10日-19:59-財經雙首長表態頂新售101股權恐難過關-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141210/19596302746.html-頂新將股權賣給馬來西亞商IOI，公股決定收購民股以實力鞏固經營權。財政部長張盛和指出，已接觸買家，目前因價格問題僵持住，但不是沒有解套空間，財政部還在努力。另外，未來IOI買101股權案送到經濟部投審會，張盛和以及金管會主委曾銘宗都表態，將在投審會中表達意見，因此，全案在投審會應該不會通過。（張佳琪報導）泛公股差7%的股權就能取得101過半股權，7%並不是太多，財政部長張盛和在立法院答詢時表示，已經跟買家多方接觸過，目前卡在價格，但不是沒有解套空間。張盛和說：「IOI一出價跟原來的價格價格差一倍，公股要買股權對方不願低賣，我們也不願高買，僵在價格，但不是沒觸套空間，還要繼續努力」。立委關心未來經濟部投審會如果審查通過，101勢必易主。張盛和強調，投審會的審查向來是只要有委員表達不同意見，全案就不會通過，財政部屆時會在審查會表達意見。張盛和說：「IOI送投審會時，我們會嚴正明確表達意見」。金管會主委曾銘宗也是投審會委員成員，他在備詢時也強調會支持財政部，對全案表達反對意見。曾銘宗說：「金管會是投審會20個委員之一，到時我會按規定表達金管會的意見」。如此一來，即使公股收購股權進度落後，IOI應該無法順利買下頂新的101股權。
2014年12月10日-19:29-曾銘宗對大戶條款修訂表樂觀其成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141210/19296302641.html-金管會主委曾銘宗今天到立法院備詢，各界關心他對大戶條款態度。曾銘宗不否認最近台股量能明顯增加，就是在反應大戶條款可能修正或廢除，他對修法樂觀其成，也會尊重立法院職權。至於台股近期的拉回，他認為是反應美股拉回，曾銘宗指出，股市目前的量有回來，價可望慢慢回到基本面。（張佳琪報導）攸關台股行情的大戶條款下週三就要在立法院審議，目前財政部長張盛和的立場仍是「宜修不宜廢」，但金管會主委曾銘宗態度似乎比較偏向市場。曾銘宗十一號在立法院表示，如果大戶條款可以適度修正，對台股成交量會有幫助，最近台股的量能增溫就是反應大戶條款將修正或廢除。他說，如果立法院廢除大戶條款，尊重立法院職權。曾銘宗說：「股市這兩天量有回來，尤其十二月日交易量1277億左右，量有回來，價我相信慢慢會回到基本面」。對於台股最近的下跌，曾銘宗認為是受美股創新高後回檔的影響，但他評估在量能回溫之下，盤勢會慢慢回到基本面。「可見假設適度修正，我相信對量有幫助，這方面我們樂觀其成，也尊重立法院職權」。至於台股交易時間是否延長一事，曾銘宗說，券商反應營運成本會增加，這方面仍在聽取各界意見。
2014年12月10日-18:34-南韓央行基準利率維持在2.00%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141210/18346302393.html-南韓央行今天召開「金融貨幣委員會」會議，決定將基準利率維持在2.00%。今年8月和10月，南韓央行分別下調基準利率0.25個百分點，央行認為，該政策的效果及經濟走勢還有待進一步觀察。南韓央行認為，消費、投資等實體經濟在央行調整基準利率約6至12個月後，才能出現其帶來的影響。南韓央行於2012年7月和10月，將基準利率分別下調至3.00%和2.75%，去年5月再次下調至2.50%，今年8月和10月分別下調0.25個百分點。（王長偉首爾報導）
2014年12月10日-18:29-經濟部：台電回饋要有公式不能意氣用事-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141210/18296302367.html-經濟部長鄧振中今天(12/11)表示，台電會把今年因國際燃料價格下跌所產生的盈餘約90億，拿出來回饋，但如何回饋、以及回饋的對象，目前仍在研議中。鄧振中表示，未來電價調整都需要有「公式」，遵照市場機制、客觀來調整，而不能意氣用事。（馮建棨報導）台電董事長黃重球表示，台電會把今年部分盈餘約90億，將依新版電價公式回饋給民眾。經濟部長鄧振中表示，目前確定會把台電因「國際燃料價格」下跌所產生的盈餘拿出來回饋，而相關配套正在研議中。新任經濟部長鄧振中周四齣席立法院經濟委員會前受訪被問到，「目前估算每戶因電價回饋將可退14元」是否過少，鄧振中回應，目前確定會把部分獲利拿出來回饋，但至於用哪種方式計算、回饋的對象都還在研議中。鄧振中說:『至於要用哪種方法去計算、回饋的對象，現在都還在研究。目前的這些數字都是猜測。未來會很快的算出來在對外公佈。至於方法、大用戶、工業用戶、小商家、一般住戶，我們會尋取一個平衡點。』媒體問到「電價回饋」綁「電價公式」，會讓加速「公式」在立法院通過?鄧振中回應，希望未來電價調整是有制度，不要意氣用事來調整，且應盡量遵照市場機制運作，有客觀的標準來決定。至於民眾關心的「台電重建成本」，鄧振中表示，台電的損失是全民的負擔，不管是透過調整電價把過去的虧損弭平，或是由政府的預算來處理，這都是大家的負擔。鄧振中指出，台灣需要健康的台電，且完整的電力供應系統，至於要用哪種方法，把過去虧損填補起來，這都可以討論。
2014年12月10日-18:00-金管會：台股量能回來回到基本面-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141210/18006302234.html-在國際原油價格屢創新低的情況下，美國股市昨天大跌，台北股市也跟著受到衝擊。財政部長張盛和今天（11號）上午表示，最近希臘大選、中國大陸機敬成長放緩等因素，加上國際油價大跌，都成為影響股市表現的因素。金管會主委曾銘宗表示，新內閣確定，這兩天股市量能有回來，這個月最近的交易量有一千兩百七十七億左右，美股前陣子屢創新高，回檔很正常，台股沒有創新高，相信交易價格再不確定因素消失後，很快會回到基本面。曾銘宗說：『整個股是的情況，因為後續相關的不確定因素消失之後，基本上會反映他的基本面，美股因為前一陣子屢創新高，回檔是正常的情況，國內沒有創新高的情況，我相信國內股市會回到基本面。』
2014年12月10日-16:04-原油復跌拖垮股市美股創兩個月來最大跌幅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141210/16046301887.html-油價再度下跌，股市也被拖垮，創了兩個月來最大跌幅，雖說油價下跌對消費者和部份產業是好的，但是，它跌得太猛，已經引發過度反應，分析師說，現在市場恐慌的味道愈來愈濃。（夏明珠報導）這幾天油價跌更兇起因於油國組織新公佈的報告，報告指明年全球石油需求會繼續減少，低迷的程度恐怕是十多年來僅見。受到美國頁岩油產量增加等諸多因素影響，油國組織的出手市場，漸漸被侵蝕，從六月以來，油價已經跌了超過四成，原油市場的恐慌，開始蔓延到股市，美股三大指數今天全面大跌，史坦普五百創了十月13號以來最大跌幅。道瓊與納斯達克也分別跌了百分之1.5和1.7。除了油價之外，全球經濟成長減緩，也引發投資人憂慮，加上美國升息腳步愈來愈近，愈來愈多投資人決定先退場觀望，這都是今天股票大跌的原因。聯準會將在下週二召開利率會議，由於就業情況持續改善、各項經濟指標也趨向正面，多數分析研判明年中應該會升息。
2014年12月10日-15:00-油價屢創新低美股全面大跌跌幅逾1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141210/15006301793.html-國際原油價格屢創新低，美國股市全面大跌作收。道瓊工業指數盤中一度下跌超過 280點，能源類股下跌近3%。如果油價再不止跌，也許金融類股隨後會跟著大跌。道瓊工業指數下跌268.05點，收在17533.15點，跌幅1.51%。標普500指數下跌33.68點，收在2026.14點，跌幅1.64%。那斯達克指數下跌82.44點，收在4684.03點，跌幅1.73%。費城半導體指數下跌12點，成為679點，跌幅1.86%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌29點，收在6500點。德國法蘭克福DAX指數上漲6點，成為9799點。法國證券商公會CAC 40指數下跌36點，來到4227點。俄羅斯股市RTS指數下跌2點，成為855點。巴西股市Bovespa指數下跌645點，收在49548點。
2014年12月10日-15:00-現貨金自7周高位回跌紐約期金低收0.2%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141210/15006301792.html-受到油價急跌拖累，現貨金從近7星期高位回跌。現貨金價下跌 0.50美元，收在每盎司 1232.50 美元。紐約期金收市報每盎司1231.8美元，跌2.6美元，跌幅0.2%。
2014年12月10日-15:00-現貨金自7周高位回跌紐約期金低收0.2%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141210/15006301791.html-受到油價急跌拖累，現貨金從近7星期高位回跌。現貨金價下跌 0.50美元，收在每盎司 1232.50 美元。紐約期金收市報每盎司1231.8美元，跌2.6美元，跌幅0.2%。
2014年12月10日-14:00-原油價格屢創新低美股全面大跌跌幅超過1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141210/14006301731.html-國際原油價格屢創新低，股市全面大跌作收。道瓊工業指數盤中一度下跌超過 280點，能源類股下跌近3%。如果油價再不止跌，也許金融類股隨後會跟著大跌。道瓊工業指數下跌268.05點，收在17533.15點，跌幅1.51%。標普 500 指數下跌33.68點，收在2026.14點，跌幅1.64%。那斯達克指數下跌82.44點，收在4684.03點，跌幅1.73%。
2014年12月10日-06:00-鄧振中赴立院報告油電成焦點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141210/06006301063.html-經濟部長鄧振中，明天(12/11)將首次到立院作業務報告，報告內容可能針對產業競爭力、強化市場開拓及照顧民生等3大施政方針，但預期立委質詢重點將圍繞油電價，鄧振中如何接招，值得關注。據了解，鄧振中上任後，積極聽取經濟部各單位簡報，希望盡快熟悉經濟部業務。而明天也將首次到立法院經濟委員會進行業務報告，並將針對油、電價格訂定、民生物價調控、穩定措施，以及近期水情與抗旱因應措施提出說明。鄧振中日前曾表示，為照顧民生，會針對外界關切的油價、電價等議題，審慎檢討，並指出未來將朝合理反映成本方向辦理，將檢討現行「油價公式」、建立「電價調整公式」，才能即時反映國際能源價格。
2014年12月10日-03:00-11月稅收出爐今年全年可望超徵千億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141210/03006300867.html-財政部今天公佈十一月稅收實徵淨額1870億，較上年同月增加168億，且綜所稅、營業稅等多項稅收同創新高。累計一到十一月稅收實徵淨額1兆8545億，比去年同期增加1409億創歷年同期新高，預估今年稅收可望超徵千億元。（張佳琪報導）十一月稅收出爐，實徵淨額1870億元，較上年同月增加168億元，主要是受到營業稅大增122億、綜所稅增加53億的影響，另外，貨物稅及奢侈稅也大有進帳，只有土地稅減少34億稍微多了一點。累計一到十一月稅收實徵淨額1兆8545億元，比去年同期增加1409億。由於今年只剩一個月，財政部統計處副處長許瑞琳表示，以去年十二月稅收1205億來推估的話，今年稅收將達到達到1兆9750億元，預估超徵千億元。許瑞琳說：「合計可達1兆9750億，就比預算數超徵1077億」。前兩年都是短徵，今年稅收超徵千億元將是民國九十七年以來超徵最多的一年。至於證交稅方面，十一月證交稅實徵淨額58億，比去年同期減少1億，累計一到十一月實徵淨額806億元，比去年同期略增160億。
2014年12月10日-00:29-物價只漲不跌鄧振中:盼企業承擔社會責任-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141210/00296300455.html-面對物價只漲不跌，新任經濟部長鄧振中今天(12/10)表示，經濟部會幫助企業解決相關問題，但相對的，企業也應該承擔「企業責任」。鄧振中指出，已要求台糖作相關配合。（馮建棨報導）經濟部長鄧振中表示，經濟部會協助企業解決問題，同時企業也應該承擔責任，讓物價作合理調整。鄧振中周三出席立法院經濟委員會會前接受訪問時被問到，大買場吐司價格高踞不下要如何處理，鄧振中指出，經濟部將來的作法，是會幫助企業解決問題，同時也呼籲企業也應該「承擔責任」。目前已經請經濟部所屬的台糖，進行檢討。至於其他企業，鄧振中說:『我們也希望其他的企業，能夠了解他們跟大眾有很重要的公共關係要維持，所以經濟部可以處理的部分，會全力去作要反映現在的物價，至於其他的部分，我們呼籲企業行使社會責任，反應原料價格降低』台糖表示，目前麵包店、餐飲食品業者大多使用25公斤大包裝的糖，是與國際期貨價格連動，而近期價格每公斤約在新台幣20元左右，變化不大。而2公斤以下的小包裝糖，因現代使用量不多，加上通路庫存問題，目前34元是「合理價格」，台糖會密切關注趨勢，若波動超過5%就會進行調整。
2014年12月09日-23:59-台股收盤跌96點收在9032點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141209/23596300335.html-昨天陸股重挫，歐股也跌得慘，美股同步回檔，台股難敵國際股市的壓力，今天震盪走低。早盤原本撐盤的高價股，開盤不久就熄火，電子、金融、傳產股全面走弱，大盤收低下跌96點，以9032點作收，勉強守住九千點，成交量則是920億元。由於下週美國聯準會即將召開會議，法人認為台股短線應該會持續盤整。（張佳琪報導）台股面對國際股市的下跌，早盤一度由股王大立光率領高價股穩盤，不過，市場投資信心脆弱，盤中高價股陸續翻黑，只剩宏達電勉抗跌，再加上最大的權值股台積電跌幅超過1%，電子股整體走勢轉弱。金融股焦點依舊在彰銀、台新金身上，台新金經過前一個交易日的爆量重挫後，股價跌幅略有縮減，跌幅控制在3%以內；彰銀也續跌，股價跌幅近2%。金融股整體平均跌幅也超過1%。指數一路向下，傳產股也全盤恉沒，大盤終場下跌96點，收在9032點。元富證券投顧總經理劉坤錫表示，下週美國聯準會就要召開會議，歐美股市靜待聯準會決議恐持續震盪，影響所及台股短期內也將偏向震盪。劉坤錫說：「歐美股市都在這裡做等待的話，我想台股也會在這裡等待」。法人提醒，須提防近期反彈強勢的中小型股，短線可能出現漲多回檔整理；另外，陸股十號雖然回穩，後續多頭走勢是否受創也值得觀察。（圖：證交所提供）
2014年12月09日-20:30-財部已洽民股收購101股權以掌握經營權-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141209/20306299709.html-頂新要賣101股權，買家是馬來西亞集團IOI，不樂見台灣地標建築物落入外商手上，財政部要主動出擊向頂新以外的民股收購股權，力保泛公股持股過半掌握101經營權。財政部長張盛和今天在立法院證實，已經接觸多家公司，現在卡在價格問題，財政部會再買7%的股權，讓101泛公股持股達到51%。（張佳琪報導）頂新要賣101股權給馬來西亞集團IOI，如果經濟部通過的話，台灣地標會由外商經營。為了鞏固101經營權，財政部正加快腳步與民股協商，希望收購民股的股權，力求泛公股持股過半。財政部長張盛和在立法院備詢時指出，已經接觸多家公司，目前是價格的問題，財政部只要再買7%，泛公股股權就能達到51%。「張盛和：我們己經44%乏公股，再買7%就51%。 立委：可以買超過7%對不對。張盛和：前陣子接觸好幾次，就是價錢的問題」。IOI已發出聲明，只要能夠成交，願只當股東不跨足經營。立委關切如果是這樣，這起交易可能成功嗎？張盛的態度傾向正向，強調只要政府能掌握經營權，IOI的入股影響性就會小一點。張盛和說：「如果經營權在我們政府手中，影響層面可能就會小一點」。
2014年12月09日-20:09-台新金提告財部會因應並提出答辯-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141209/20096299634.html-台新金痛失彰銀經營權後，大動作委託律師要遞狀對財政部提告並求償，財政部次長吳當傑以及國庫署長「凌忠嫄」昨天去拜會台新金董事長吳東亮也碰了軟釘子，整個事件持續加溫。財政部長張盛和今天在立法院表示，昨天派員拜會台新金是期盼雙方和諧共識，對於台新金提告，財政部未來會提出答辯因應。（張佳琪報導）彰銀經營權之爭，公股大勝，不過外界負面評價頗多，小股東不滿意，外資也有想法，輿論反應不乏對財政部批評。財政部長張盛和立法院指出，泛公股持有彰銀股權二十幾趴，與台新金相當，但過去台新金要求9席席次公股要讓他們拿下5席，協商破局後，台新金還曾經規劃要把彰銀全部的董事席次縮減，以利進一步掌握經營權。對於這次拿回彰銀經營權，張盛和認為財政部完全合法，台新金提告，財政部也會提出答辯因應，求償金額的部分也交由司法決定。張盛和說：「沒關係，它有它提告的因素，我們會因應，我們會答辯」。至於財政部次長吳當傑等人前往拜會吳東亮卻碰了軟釘子，張盛和說，和諧共事還是財政部的初衷。張盛和說：「我們本就希望合諧共事是我們初衰，我們沒改變這初衷」。
2014年12月09日-14:59-國際油價反彈布倫特期油高收1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141209/14596298666.html-國際油價自5年低位反彈，紐約期油收市報每桶63.82美元，漲77美分。倫敦布倫特期油曾跌到每桶65.29美元的5年低位，但收盤漲1%，報每桶66.84美元，漲65美分，結束之前5日的跌勢。
2014年12月09日-14:59-不畏陸股希臘暴跌美股跌勢收斂收小黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141209/14596298665.html-陸股獲利回吐賣壓沈重，希臘浮現政治危機，美股盤中大跌近兩百點，但美國小型企業信心指數創高，帶動跌勢收斂。道瓊道瓊工業指數小跌51點，成為17801點，那斯達克指數上漲25點，來到4766點，S&P500;指數下跌0.49點，來到2059點，費城半導體指數下跌0.17點，成為692點。希臘提前舉行大選，政治動盪再起，歐股三大指數重挫，英國倫敦金融時報指數大跌142點，收在6529點，德國法蘭克福指數大跌221點，成為9793點。法國巴黎證券公會指數下跌111點，來到4263點。俄羅斯股市下跌12點，成為857點。巴西股市下跌80點，收在50193點。
2014年12月09日-03:30-亞開銀:台灣「知識經濟」居亞洲之冠-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141209/03306297845.html-國發會今天(12/9)表示，「亞洲開發銀行」(ADB)最新發布的報告指出，台灣的「知識經濟」表現優異，位居亞洲第一，分數為8.77，是亞洲國家平均值4.28的2倍。而香港為第二名，分數8.52，其餘日本為8.28、新加坡為8.26、南韓則為7.97分。國發會表示，「亞洲開發銀行」為掌握亞洲各國知識經濟發展的相對程度與潛力，首度對亞洲各國知識經濟發展概況進行評估。國發會指出，台灣在4項評比項目中，「創新系統」、「資訊基礎設施」、「教育」與「技能」都名列前茅，而「經濟誘因機制」項目則位居第三，低於新加坡及香港，顯示台灣在經濟誘因機制有提升的空間。
2014年12月08日-23:29-台股收盤下跌58點收9128點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141208/23296297190.html-受到美股表現不理想以及彰銀經營權台新金潰敗的影響，台股今天呈現修正走勢，跌破五日線，大盤終場下跌58點，以9128點作收，成交量877億元。大盤日K線連三黑，所幸量價仍在多方掌控，一般認為拉回的幅空間相對有限，法人建議操作上來回操作為主，並留意近期上市櫃公司營收表現數字。（張佳琪報導）台股外有美股的修正，內有台新金痛失彰銀經營權以及大戶條款是否修訂的變數，大盤表現轉弱。電子股靠股王大立光上漲穩住高價股的人氣，非電子股跌多漲少，只有玻陶橡膠類股略有抗跌力道。台新金在彰銀經營權大敗，股價慘跌，爆量收低在13.55元，跌幅近5%；彰銀全場維持在1%以上跌幅，終場收在17.75元。整體金融股平均跌幅接近0.8%。集中市場終場下跌58點，收在9128點。日盛投顧總經理李秀利表示，國際盤以及國內大戶條款修訂情況，牽動台股短期走勢。李秀利說：「如果這些變數也傾向多方位置的話，對市場買氣和追價意願都會有加溫」。大盤呈現價跌量縮，多方目前略占上風，但法人建議，操作上來回操作比較能保留獲利，短線也要留意十一月營收表現，特別營收不如預期個股可能會有較大的跌幅。（圖：證交所提供）
2014年12月08日-20:59-詹宏志:創業推動社會前進財富將重新分配-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141208/20596296738.html-數位時代創辦人詹宏志今天(12/9)表示，台灣現在的社會財富已經固定，社會已經僵化，年輕一代創業就是要重新分配財富，改變社會結構，同時也會帶動新的就業機會。國發會主委管中閔表示，政府不會主導創業，而是從旁協助，幫忙解決問題。（馮建棨報導）「數位時代」雜誌創辦人詹宏志表示，「創業是推動社會前進的力量」。詹宏志指出，當社會的財富已經定型，表示既有的社會已經穩定僵化，現在新世代的破壞式創新會帶來改變。詹宏志表示，「數位時代」長時間關注在創新創業上，每個月都有舉辦「創業小聚」，就是要凝聚創業的能量。詹宏志說:『任何一個創業者，只要創業就會帶來幾個就業機會，也就帶來幾個安定的家庭，創業者是社會安定重要的力量』而國發會主委管中閔指出，過去國發會積極推動「創業拔粹方案」，就是希望台灣能強化與國際人才、資金、技術的鏈結，而未來政府不再是主導者角色，而是實際協助創業團隊，幫助解決創業團隊解決遇到的困難。管中閔說:『創新創業的能量是在大家身上，政府能作的事是在後面協助解決問題，致於中間要怎麼作，期待大家來告訴我們怎麼作，我們負責困難，大家負責創新，一起把經濟動能帶起來』管中閔強調，台灣要改變創新創業的生態環境，就必須努力鬆綁法規，而國發基金與創投業者共同合作，才促進國際資金的鏈結。
2014年12月08日-19:34-台新金重大訊息將對財部提民事訴訟-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141208/19346296494.html-彰銀昨天進行董事改選，公股大勝取得經營權，台新金只拿到2席普通董事以及1席獨立董事，可說是慘敗。台新金今天上午發佈重大訊息表示財報會認列148億投資彰銀的損失，且將循法律救濟對財政部提出民事訴訟。（張佳琪報導）台新金痛失彰銀經營權，今年年報無法再把彰銀編入台新金的合併報表中，台新金已決定壯士斷腕，一次認列對彰銀的148億投資損失。台新金上午發佈重大訊息，財務長林維俊指出，148億的計算方法是把台新金投資彰銀的每股成本26.31元，減掉彰銀八號的收盤價18元，以8.31元價差再乘上台新金持股的股數。林維俊說：「台新金目前持有彰銀股數是17億8千2百萬股，所以每股價差8.31元乘上股數，大約是148億，是如此算出來的」。林維俊指出，台新金已確定循法律救濟方式對財政部提起民事訴訟。林維俊說：「對於財政部不當舉措造成本公司嚴重損失，我們將依法請求賠償」。認賠殺出，148億可能只是台新金的概估，假如彰銀股價近日持續下跌，台新金要承擔的投資損失就會持續擴大。
2014年12月08日-18:59-痛失彰銀經營權台新金今慘跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141208/18596296325.html-彰銀董事改選，公股大勝，台新金董事席次未過半失去經營權，台新金可能一次認列148億的投資損失，股價驚慌失色，一早跌停板開出。爆量迅速打開跌停後，維持5%以上跌幅，走勢相當弱。彰銀經營權重回公股，股價絲毫沒有慶祝，一早也是開低修正，跌幅維持1%以上。目前台新金不考慮在市場上直接釋出彰銀持股，但是一次認列投資損失對台新金獲利以及營運都帶來極大的壓力。（張佳琪報導）彰銀董事改選過程激烈，公股強勢過半，台新金沒維持住彰銀經營權，彰銀再度回歸公股懷抱。這個結果對台新金來說是重大利空，台新金恐怕必須認列投資彰銀的148億損失，台新金傾向一次在年底認列，這將造成本來今年大賺的台新金，可能變成損益兩平或者是小賺。台新金股價反應利空一早跳空跌停板開出，隨即爆量打開跌低，維持在5%以上跌幅，股價在13.45元附近震盪，成為台股成交量第一大個股。彰銀股價也大受影響，重新由公股經營，彰銀沒有太大的喜悅神色，一早也是下開出，跌幅始終在1%以上。雖然台新金強調目前不會在市場上賣出彰銀持股，但是台新金持有彰銀17.8億股，未來即使分批拉長奀間在市場上賣出，對彰銀股價以及整體金融股來說，都將帶來壓力，也是市場後續關注的焦點。整體金融股九號受到彰銀經營權事件的拖累，走勢也偏弱，類股平均跌幅接近1%。
2014年12月08日-14:09-原油下跌拖累能源股美股從歷史高點回落-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141208/14096295476.html-中國大陸和日本經濟數據疲軟，原油持續下跌拖累能源股，科技股也下殺，美股從歷史高點回落。道瓊道瓊工業指數下跌106點，成為17852點，那斯達克指數下跌40點，來到4740點，S&P500;指數下跌15點，來到2060點，費城半導體指數下跌10點，成為693點。歐股三大指數收黑，英國倫敦金融時報指數下跌70點，收在6672點，德國法蘭克福指數下跌72點，成為10014點。法國巴黎證券公會指數下跌38點，來到4375點。俄羅斯股市下跌38點，成為870點。巴西股市下跌1718點，收在50274點。
2014年12月08日-07:00-頂新:賣101後公股仍握有主導權-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141208/07006295106.html-頂新宣佈將把手持所有台北101股權轉賣給馬來西亞IOI集團，但國內財經首長、北市府都持反對意見。頂新今天晚間(12/8)發聲明表示，強調政府的泛公股集團仍為台北101最大單一股東，未來政府主導台北101經營發展的角色沒有任何改變；且引進國際資金有助台北101從台灣的地標走向世界的品牌。頂新表示，過去台北101都是由政府主導的泛公股掌握最大股份，在台北101的發展歷程中，政府始終扮演關鍵性的主導角色，這個地位過去、現在如此，相信未來本案引進國際資金之後，政府亦將持續掌有台北101的經營主導權。而且IOI集團擁有豐富且專業的地產開發經驗，有助台北101從台灣的地標邁向世界的品牌；因此，頂新集團排除了出價更高的財務投資基金，並期望透過本案，讓台灣市場與國際接軌，強化台灣民主法治、自由開放的價值。頂新強調，會依法送交計畫並依規定納稅。
2014年12月08日-07:00-鄧振中:台電盈餘回饋盼新電價公式成機制-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141208/07006295107.html-國際燃料價格調降，台電是否也應因此調降？新任經濟部長鄧振中表示，電價調整與台電盈餘分配，希望等立法院通過新版「電價公式」後來討論。鄧振中指出，因燃料價格產生的盈餘，理應拿出來回饋，啟動時機則是要看公式通過的進度來決定。（馮建棨報導）經濟部長鄧振中表示，電價是否調整，需要看立法院何時通過「電價公式」，讓電價調降有決策的機制。新上任的經濟部長鄧振中周一晚間接受採訪時指出，外界認為台電有營收就應拿出來降電價，但台電的營收要分成「營運績效」與「國際燃料價格」兩部分。鄧振中表示因營運績效是台電內部員工努力達成的，這部分是台電員工自發性的努力。但「國際燃料價格」則是隨市場機制來調整，剛好今年市價跌，才會有盈餘。鄧振中強調，若營收是因燃料價格下跌，就理當拿出來作回饋，但是何時能夠啟動這個回饋機制，則希望等到電價公式通過之後再啟動，而「電價公式」何時在立法院通過，目前還未知數。鄧振中指出，現在電價調整需有個「機制」，總不能「掐著台電脖子」要求降價，且台電的盈餘需要弭平；但若是以政府預算來彌補虧損，那則是用全民的錢來填平。
2014年12月08日-04:00-泛公股大勝台新金擬告財部賠償-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141208/04006294731.html-彰銀董事改選，泛公股大勝，台新金痛批財政部撕毀承諾，操縱彰銀董事改選，導致台新金喪失對彰銀的經營管理權，將告財政部請求民事賠償並恢復經營權。財政部表示，一切依法辦理，官民和諧共治仍為財政部初衷，未來董、總人事將會審慎評估，做出對彰銀經營發展最有利規劃。（黃悅嬌報導）彰銀董事改選官民激戰，泛公股在9席董事席位中一舉囊括4席一般董事、2席獨立董事，台新金僅取得2席一般董事、1席獨立董事。影響所及，泛公股在審計委員會及董事會均實質過半，可有效防堵台新金再提彰銀整併案，反觀台新金因未能取得一般董事過半，恐將無法編列合併報表，必須依彰銀市價認列損失。對此結果，台新金聲明痛批財政部撕毀94年書面承諾，操縱彰銀董事改選，為維護20多萬名股東的合法權益，將對財政部提起民事訴訟，請求法院裁判恢復其對彰銀的經營管理權，財政部要為不當舉措造成的嚴重損失給予賠償。財政部次長吳當傑對此回應「一切依法辦理」，對於本次改選結果，財政部感謝股東的支持，也尊重股東的選擇，未來仍願與台新金就「官民和諧共治」交換意見，至於董總人事是否全由公股指派？財政部很低調。『股東給我們這樣機會，所以我們會審慎評估...董事長總經理人選我們會審慎評估，對彰銀最有利人選。』財政部表示，維護員工、股東與客戶權益，是公股治理最主要的目標，希望共創三贏。
2014年12月08日-03:00-11月出口年增3.7%下月續拚連11紅？W？P？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141208/03006294657.html-財政部公佈今(103)年11月出口較去年同月成長3.7%，出口「連10紅」，累計1至11月出口成長3.3%，預估12月仍可維持正成長。（黃悅嬌報導）財政部公佈11月出口266.8億美元，較去(102)年同月增9.5億美元，增幅3.7%。觀察主要貨品出口，其中電子產品出口較去年同月成長仍超過一成，基本金屬、光學器材、機械溫和回升，資通信產品轉為小幅成長；然而因國際油價重挫影響，礦產品及塑化產品連續3個月衰退，財政部統計處長葉滿足表示，本月我對主要市場出口多為正成長，僅對中國大陸及香港微幅減少，其中塑橡膠產品出口大陸自5月以來呈現「連7衰」，是本月對大陸出口負成長主因。展望12月出口，官員表示，在中國大陸春節前備貨需求拉抬下，只要礦產品及塑化產品出口減額不大，出口應有機會挑戰「連11紅」。『1302產品強的電子產？，這塊走勢可持續往上，較弱的油價影響包括礦產品及塑化產品，若礦產及塑化若減少額度不那麼大，減少情況影響增幅，看起來應可正成長。』本月進口224.6億美元，年增5.1％，其中資本設備進口大減2成3，連3月下滑，不過官員認為，去年第4季到今年第3季整個資本建設陸續到位，因應未來產能應該沒有太大問題，加上晶圓代工龍頭台積電持續研發，明年資本支出仍將高於今年，短期內不需要太擔心。（圖：財政部統計處提供）電子產品市況暢旺，帶動11月出口年增3.7%，進口也成長5.1%，月減0.8%，年增3.7%十二兩百六十三點八億美元，年從三月來除春節外？在兩百六十五以上，十二月又進入葨曆春節備貨期間應可到兩百六十五億美元以上，產品強的電子產？，這塊走勢可續上，弱的油價礦產品及化產品，若減少額度不那麼大，減少情況影響增幅，看起來應可正成長。d，鏡頭，，與上年同月比較11月出口266.8億美元，較上年同月增9.5億美元(+3.7%)，以電子產品、基本金屬及其製品、光學器材、機械增加較多，礦產品、塑橡膠及其製品則呈減少，主要變動情形如下：1. 電子產品出口87.9億美元，較上年同月增8.2億美元(+10.2%)，其中積體電路增6.7億美元(+11.8%)、二極體(含LED)增0.3億美元(+9.8%)、儲存媒體及太陽電池各增0.2億美元。2. 基本金屬及其製品出口23.6億美元，較上年同月增2.0億美元(+9.5%)，其中非鐵金屬及其製品增0.7億美元(+8.0%)，鐵或非合金鋼及其製品增0.5億美元(+10.6%)，鋼鐵製螺釘、螺栓增0.5億美元(+16.8%)。3. 光學器材出口17.4億美元，較上年同月增1.7億美元(+11.0%)，其中液晶裝置之零件增1.3億美元(+22.9%)、鏡頭增0.9億美元(+1.1倍)，液晶裝置則減0.6億美元(-11.5%)。4. 機械出口17.7億美元，較上年同月增1.2億美元(+7.3%)，其中工具機增0.2億美元(+8.2%)，工具機以外機械增1.0億美元(+7.1%)。5. 礦產品出口15.2億美元，較上年同月減3.2億美元(-17.1%)，主因柴油減3.5億美元(-32.9%)所致。6. 塑橡膠及其製品出口19.5億美元，較上年同月減0.9億美元(-4.6%)，主因塑膠原料減1.3億美元 (-10.4%)所致。
2014年12月08日-02:00-美元強升新台幣貶破31.2-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141208/02006294483.html-美國上週五公佈非農就業數據大幅優於預期，美元指數強彈，非美貨幣再露疲態。台北外匯市場新台幣兌美元匯價今天收盤貶破31.2元，貶值9.3分，最後以31.285元作收，兩大外匯經紀公司合計成交金額9.29億美元。台北外匯市場新台幣兌美元今天以31.225元，小貶3.3分，隨後在平盤附近狹幅整理，實質交易區間多在31.200以內，尾盤再度重演急殺戲碼，終場以31.285元全日最低價作收，續創50個月新低，貶值9.3分。匯銀主管指出，美國上週五公佈非農就業數據表現亮眼，國際美元走強，亞幣競貶趨勢難止，日圓貶破121元後，今天持續弱勢，韓元人民幣也露出疲態，在美元強勢、亞幣相對弱勢下，新台幣仍有貶值壓力。
2014年12月08日-01:30-財部：尊重股東選擇盼和諧共治-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141208/01306294398.html-彰化銀行今天召開股東臨時會改選董事，泛公股獲壓倒性大勝，財政部次長吳當傑表示，尊重股東選擇，期盼與台新金和諧共治，至於未來董總座由誰出任，還要再思考一下。彰銀董事改選結果傍晚出爐，泛公股大勝，9席董事席位中，泛公股共一舉拿下4席一般董事、2席獨董，實質過半，台新金只拿下2席一般董事、1席獨董。對此結果，財政部相當低調，財政部次長吳當傑表示，尊重股東選擇，也希望與台新金和詢共治，未來董總座人事問題，還要再思考一下。『這部份尊重股東選擇，我們還是希望跟他們和諧共治。』（資料照片）
2014年12月08日-01:30-彰銀改選泛公股壓倒性大勝-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141208/01306294393.html-彰化銀行今天召開股東臨時會改選董事，泛公股獲壓倒性大勝，在6席一般董事、3席獨立董事中，一舉拿下4席一般董事、2席獨董，實質過半。最大股東台新金控只取得2席一般董事、1席獨董。彰銀改選結果傍晚出爐，泛公股大勝。9席董事席位中，共拿下4席一般董事、2席獨董，實質過半，尤其是由3席獨立董事組成的審計委員會過半後，將可防堵台新金提出彰銀整併案，意義格外重大。另一方面，單一最大股東台新金控只拿下2席一般董事、1席獨董，由於一般董事未取得5席的過半席次，未來恐怕無法以子公司方式編列合併報表，須依彰銀市價認列逾百億元損失，甚至限期出售。
2014年12月08日-00:29-彭淮南：房貸利率可能再走升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141208/00296294125.html-中央銀行總裁彭淮南今天在立法院財委會回答立委質詢時認為，銀行房貸利率已逾2%，未來仍有上調可能，提醒消費者注意利率風險。國民黨立法委員盧秀燕今天在立法院財委會質詢時表示，目前銀行房貸利率普遍超過2%，未來還有上調可能，中央銀行總裁彭淮南表示認同立委的說法。『（立委：現在隨便2%起跑，再往上走的可能性是有的，所以大家在購買房子時要特別注意風險管理是不是？）彭：我贊同盧委員的說法。』（資料照片）
2014年12月08日-00:00-油價跌彭淮南：交通運輸業應檢討降價-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141208/00006294034.html-油價大跌，國內物價、航空運輸票價文風不動，央行總裁彭淮南今天表示，物價下跌有僵硬性，外食費很難降，至於航空業、交通業等應該要檢討價格。（黃悅嬌報導）央行總裁彭淮南在立法院財委答詢時表示，今年以來，新台幣兌美元匯率已較去年底貶4%，有利出口，是否續貶至32元？由市場供需決定。至於新台幣貶值是否影響物價走揚？彭淮南指出，由於這段期間油價下跌，抵銷台幣貶值效應，今年1至11月消費者物價平均漲1.26%，仍屬穩定。不過，立委盧秀燕關切油價大跌，漲上去物價卻文風不動，與油價關聯性高的交通運輸業票價也未降價？彭淮南指出，物價漲有其僵硬性，漲得快跌得慢，中油公司汽柴油價格已經浮動調整，其他行業須待消化庫存，給他一段時間來反映成本，至於要多久時間反映？各行業各不相同，也要看其用油成份占多少而定。『要跌呀，由他們去調整。我是希望他們能反映成本.....』對於外食費節節高漲，居高不下，彭淮南說，「外食費最難降」，一碗牛肉麵90元漲到100元，其中某一成份下跌就很難降下來，要看看一碗麵裡面用了多少瓦斯，瓦斯費占了多少成本，假如成本省了很多，只能呼籲他調降。（資料照片）
2014年12月07日-23:29-新閣上任台股開高走低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141207/23296293942.html-新內閣上任，台北股市開高走低，電子權值股陷入盤整，導致電子族群走勢偏弱，幸好金融族群撐盤，大盤指數拉回有限，終場下跌19點，以9187點作收，成交值918億元。（黃悅嬌報導）上週五美股道瓊指數再創歷史新高，直逼18000大關，週一台股以小漲24點、9231點開出後，隨即震盪走低，在9200附近狹幅整理。蘋果供應鏈大立光、可成公佈11月營收雖創新高，但股價早先反映，今日反而利多不漲，導致電子族群走勢偏弱，仰賴金融股撐盤。選後資金持續流向中小型、低基期股票，櫃買指數連續第6天上漲。萬寶投顧副總王榮旭表示，美股、陸股續創波段新高，台股下跌空間有限。『指數價跌量縮，目前台股行情仍由多頭掌握。』大盤指數最後以下跌19點作收，收盤價9187，成交值918億元。法人認為，短線影響台股變數，包括企業營收、新內閣與立法院互動、大戶條款放寬與否及大陸海協會會長陳德銘訪台是否釋出利多等因素。（圖：台灣證券交易所提供）
2014年12月07日-23:29-投審會:嚴審101股權交易且予以課稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141207/23296293941.html-頂新集團計畫將台北101股權售予馬來西亞IOI集團，經濟部投審會今天(12/8)表示，頂新集團下的「頂固開發」是國內依法設立的公司，應依證券交易法及所得稅法相關規定課稅。投審會也指出，股權轉讓也需要所有委員同意才能進行，投審會委員有20名，只要其中1人不同意，就會予以駁回。（馮建棨報導）頂新集團宣佈將所持台北101股權轉讓馬來西亞IOI集團，藍營四立委要求駁回。經濟部投審會表示，強調會尊重立法院意見，會以「公共利益」「社會觀感」及「民眾期待」等因素，加以嚴審，若完成交易則會予以課稅。外傳這交易案會因在境外交易，買方與賣方都不是中華民國法人，也不是我國有價證券，傳不需繳交易所得稅。投審會執行秘書張銘斌表示，因「頂固開發」是中華民國依法設立的公司，就算交易案成立，就會依法課稅。張銘斌說:『因為頂固本身在台灣依照「公司法」設立登記的公司，是國內的公司，所以適用國內的證券交易法，所以這一部分會交由財政部依照國內證券交易法、所得稅法等相關規定予以課稅』張銘斌表示，只要頂新提出申請，投審會就會邀集相關部會進行討論，且必須委員會成員一致通過才會核准，否則予以駁回。投審會表示，依照外國人投資條例規定，只要對國家安全、公共秩序、善良風俗、國民健康有不利影響或法律禁止項目，就禁止外國人投資。且外國人在台投資，須取得主管機關許可或同意。（圖:馮建棨攝）
2014年12月07日-22:59-財長續推房地合一藍委不挺-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141207/22596293850.html-財政部長張盛和今天表示，將續推「房地合一」稅制，初步規劃採累進稅率分離課稅，稅率5%到45%，出售持有兩年以上可享按年減稅優惠。不過，本方案傳出已遭國民黨立委黨團封殺，對此，張盛和說「要調整」，可能朝分階段實施方式規劃。（黃悅嬌報導），財政部長張盛和向立法院財委會提出「房地合一稅制之規劃情形」專案報告，表明續推房地合一稅制立場。『今天來報告就是繼續推動的意思。』依據財政部初步規劃，將以實價交易價格計算所得，與現行綜合所得分離課稅。稅率比照現行綜合所得稅課稅級距及稅率5%至45%累進課稅，持有超過2年，可按年減徵，最高減徵75%，自用住宅優惠部份：所有權人與其配偶及未成年子女僅有一戶房地、出售總價在一定金額以下，並符合相關自用住宅規定者，得予免稅。不過，藍營立委不相挺。立委賴士葆「吐槽」，45%稅率看到都快嚇死，本案已被國民黨團封殺，認為財長「做摩西就好，做不了約書亞」，無法達陣。建議讓奢侈稅轉型，將現行銷售金額課以10%至15%，改成實價所得即可，並採分離課稅，稅率20%，最簡單。張盛和會後受訪時同意「要調整」，可能朝短期、長期等分階段方式推動，不會整個修改。（資料照片）
2014年12月07日-22:59-日月光:勒停到試車4個月損失7200萬美金-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141207/22596293849.html-日月光K7廠去年12月被查獲涉嫌偷排含有重金屬「鎳」的廢水到後勁溪，遭到環保局勒令部分停工；根據日月光統計，K7廠從去年12月被勒令停工到今年4月底，環保局同意K7廠進行試車的四個月期間，流失掉的訂單所造成的損失達到七千兩百萬美金。（溫蘭魁報導）因為排放含有重金屬「鎳」的廢水到後勁溪，日月光K7廠的含鎳製程去年12月遭到高雄市環保局勒令停工，高雄市環保局長陳金德表示，除了停工之外，環保局還依法對日月光採取重罰「我們依據水污法、還有行政罰法，一共裁罰了一億零九百四十萬，這一億零九百四十萬，日月光公司已經繳了，但這部分還在行政訴訟當中，換句話說，高雄市政府針對日月光違法的裁罰一共有三個部分，第一部分是命其停工；第二部分是罰一億零九百四十萬，第三部分有關公共危險罪的部分，移送給高雄地檢署來偵辦。」日月光資深副總理周光春表示，K7廠自去年12月遭到環保局勒令停工到今年4月底同意K7廠進行試車，四個月時間，日月光流失掉的訂單所造成的損失達到七千兩百萬美金「K7廠的話，我們估計前面的話，基本上我們累積了停工到開始進行試車，我們總共流失掉的訂單大概是7200萬美金這樣的金額，大概平均一個月是1800萬美金的損失。」（攝影：溫蘭魁）
2014年12月07日-21:29-中國十一月出口成長減緩進口也萎縮-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141207/21296293647.html-中國十一月份出口成長減緩，進口也意外萎縮，透露內需疲弱。今天公佈的海關統計顯示，十一月，大陸出口只成長了百分之4.7，與十月成長率百分之10.6相差甚遠，原本預測進口會有小幅成長，沒想到卻比去年同期減少了百分之6.7。中國原本想把經濟導向更持久的內需路線，不過今年第三季、創了五年新低的成長率，逼得它不得不降息，這是否足以扭轉局面，避免經濟繼續冷卻，還待觀察。
2014年12月07日-20:29-頂新賺逾百億課稅估10億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141207/20296293495.html-頂新集團以251億元出售台北101持股給大馬地產商，獲利上百億，財政部長張盛和在立法院答詢時表示，初步估計能課到稅僅10億元。（黃悅嬌報導），頂新魏家以251.4億元價格，將台北101股權賣給馬來西亞IOI集團，獲利上百億元。媒體報導，其中36.1億元股權交易在境外交割，有規避稅負之嫌。各方也關切，這筆交易能課到多少稅？財政部長張盛和在回答立委質詢時表示，此一交易仍須投審會通過，未必會成，獲利不一定會實現。即使交易成功，就財政部初步了解，頂新境外持股約5%，其他境內持股94%，境內持股將依最低稅負課稅12%，由於101為非上市櫃股票，享有長期持有優惠，因此初估課稅金額約10億元。『最低稅負課12%，而且長期.......他是未上市櫃股票，有長期優惠的問題，（課多少？）可能......（有沒有30億?）沒有，大概幾億，個位數大概10億。』立委吳秉叡則指出，頂新持有101股份有3家是海外公司，估計只有0.43%股權在台灣，根本課不到稅。張盛和說，這部份還需要再查證，即使是海外紙上公司，沒有營運，也不是不可以用實質課稅原則來課稅，一切等個案發生後，財政部一定會積極追蹤到底。（資料照片）
2014年12月07日-20:29-中國十一月出口成長減緩進口也萎縮-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141207/20296293486.html-中國十一月份出口成長減緩，進口也意外萎縮，透露內需疲弱。今天公佈的海關統計顯示，十一月，大陸出口只成長了百分之4.7，與十月成長率百分之10.6相差甚遠，原本預測進口會有小幅成長，沒想到卻比去年同期減少了百分之6.7。中國原本想把經濟導向更持久的內需路線，不過今年第三季、創了五年新低的成長率，逼得它不得不降息，這是否足以扭轉局面，避免經濟繼續冷卻，還待觀察。
2014年12月07日-19:59-財長：大戶門檻訂多少金管會精算-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141207/19596293411.html-財政部長張盛和今天表示，證所稅「大戶條款」立法時，金管會尚未實施現股當沖措施，實施後，「大戶」課稅門檻應該多少？應由金管會精算評估，綜合考量。財政部一向主張「大戶條款」明年上路後做動態檢討，對於立委提出修正案，財政部尊重。（黃悅嬌報導）立委提案修正證所稅「大戶條款」，將「大戶」課稅門檻由1年上市櫃及興櫃股票出售金額合計10億提高至50億元。財政部長張盛和表示，當初立法時，金管會還未開放現股當沖政策，1年10億元的交易，若以260個交易日計算，每天交易量約為385萬元，但金管會開放現股當沖後，交易量多少較合適？應由金管會評估，綜合考量。『10億是不是合適，因為10億，一天差不多385萬就突破了，當沖後，385萬合不合適，要調多少？我們認為應該由目的事業主管機關金管會精算評估來綜合考量。』張盛和強調，稅制問題他始終抱持可動態檢討，「大戶條款」明年實施後財政部會做動態調整，現在只是時機點的問題，對於立委提案財政部予以尊重。（資料照片）
2014年12月07日-19:59-台北101賣外商財金三巨頭均稱不宜-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141207/19596293410.html-央行總裁彭淮南表示，台北101大樓是台灣地標，最好賣給國內投資人最好，金管會主委曾銘宗也說，他贊成盡量賣給國內投資人，在經濟部投審會開會時將表達上述意見。財政部長張盛和也強調，台北101不宜賣給外人，將在投審會中嚴正表達立場。頂新集團出售台北101大樓持股給馬來西亞「IOI集團」，央行總裁彭淮南、金管會主委曾銘宗及財政部長張盛和都認為不宜。『彭：這是地標最好是由國人持有比較好。曾：本案假設在審查過程中，金管會也贊成盡量賣給國內投資人。我們會嚴正表達立場，希望經營留在國內，會嚴正表達。.....』
2014年12月07日-19:29-頂新賣101股權毛揆：不要違背社會期待-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141207/19296293328.html-行政院內閣完成交接，不過新內閣馬上面臨頂新魏家準備出售101股權的問題，新任閣揆毛治國指出，101股權轉移的處理不同於一般的商業財產處分，他呼籲魏家不要做出違反國人期待的事情。毛治國也說，這次接掌行政院，面臨的挑戰遠超過以前處理過的危機規模，不過工程師沒有選擇逃避的權力，必須要提出解決問題的最好方法。(李人岳報導)行政院內閣交接，毛治國正式接下行政院長職務，馬上就面對頂新魏家準備出售101大樓股權給馬來西亞企業集團，毛治國表示，101股權轉移的處理不同於一般的商業財產處分，除了要符合相關法令之外，也要顧及公共利益、社會觀感和人民期待，他已經要求財政部和經濟部注意全案的發展，也呼籲頂新不要做出違反國人期待的事情。毛治國：『第一當然要符合所有相關法令，另一方面也應該要顧及公共利益、社會觀感和人民期待，我已經要求經濟部和財政部注意本案發展，我也要呼籲頂新公司，不要做出違反國人期待的事情。』毛治國在交接典禮上表示，過去公務生涯中雖然多次臨危受命，從工程、災害應變到公司轉型都能達成任務，不過這次面臨的挑戰卻遠超過過去的危機規模，不過工程師沒有視而不見、選擇逃避的權力，必須要提出解決問題的最好方法。毛指國說，接下來會謙卑、主動理解民眾的期盼與需求，尤其了解網路族群的需求，促成跨世代合作，協助年輕世代完成夢想，也要為年輕人找出路、為老年人找依靠、為企業找機會，還要為弱勢者提供有尊嚴的生存環境。
2014年12月07日-19:00-投審會：將嚴審頂新轉讓股權-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141207/19006293227.html-頂新集團宣佈將所持台北101股權轉讓馬來西亞IOI集團，藍營四立委要求駁回。經濟部投審會表示，將尊重立法院意見，會以「公共利益」「社會觀感」及「民眾期待」等因素，加以嚴審。投審會表示，頂新旗下四投資公司所持有的「台北金融大樓股份有限公司」股權，將轉讓給馬來西亞IOI集團，目前投審會還沒接獲相關申請。投審會指出，因101大樓含有多項不同產業，因此將會同財政部、金管會、內政部及央行等相關機關依法嚴審，同時未來進行委員會審查時，需所有委員同意才能同意轉讓。投審會表示，依照外國人投資條例規定，只要對國家安全、公共秩序、善良風俗、國民健康有不利影響或法律禁止項目，就禁止外國人投資。且外國人在台投資，須取得主管機關許可或同意。另外投審會也會清查IOI集團是否含有中資，若未來有不合法的狀況，就會予以駁回。
2014年12月07日-18:59-財長：台北101不宜由外人經營-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141207/18596293226.html-財政部長張盛和今天表示，大馬地產商入主台北101大樓應該是要取得經營權，但台北101我們的地標與精神象徵，不宜由外人經營。對於頂新集團出售101持股的獲利，將依稅法規定課稅，一毛也逃不掉，但若捐助食安基金，依法也可抵稅。（黃悅嬌報導）毛內閣宣誓就職，財政部長張盛和續留內閣打拚，面對媒體詢問心情，他表示「沉重，因為任務更重了」。張盛和一上任馬上要面對台北101股權移轉案，最大民股頂新集團出售37%持股給馬來西亞地產商IOI。由外資取代頂新入主台北101，張盛和認為不宜。『馬來西亞IOI，看來要取得經權的，101是我們地標也是我們精神徵不宜由外人經營......最好在國人手中。』儘管泛公股有意承接頂新台北101股權，但張盛和表示，頂新的意願及價格是兩大問題，第一頂新未洽公股，再者現在賣給大馬外商每股45元高價，公股也沒有能力買，買了就是圖利。這筆交易也要等經濟部投審會審議，不一定會成功。如果投審會通過，財政部也會依稅法規定，該課的稅一毛錢都逃不掉，法律課不到的，也無法勉強，若頂新將獲利捐助食安基金，依法公司捐贈本來可當公司費用抵扣。（資料照片）
2014年12月07日-18:34-日本第三季GDP萎縮1.9%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141207/18346293104.html-日本七到九月經濟萎縮百分之1.9，證實這個世界第三大經濟體，已經陷入衰退，大選當前，它會如何牽動選情，值得關注。數字顯示，今年第三季企業與公共支出減幅，都比預測得更多，先前預估第三季GDP大概會衰退百分之1.9，沒想到實際的情況更糟。不過有經濟學家預測，下一季應該可以恢復正成長。上個禮拜美國公佈的就業數字傳遞利多，美元兌日圓匯率勁揚，日圓已經貶到122兌一美元左右，貨幣貶值有利出口，日股順勢上漲，來到七年多新高。
2014年12月07日-17:59-台北101股權轉移須投審會核准方有效-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141207/17596292986.html-頂新集團有意出脫所持有的百分之三十七台北一零一大樓股權，賣給馬來西亞IOI集團。對此，經濟部政務次長沈榮津今天（8號）上午在立法院經濟委員會答詢時表示，如果頂新和IOI集團向經濟部投審會提出這項股權轉移申請，投審會將請行政院各部門表示意見；台北一零一大樓也算是國家門面的一部份，頂新面臨的食安風爆也涉及後續賠償責任，因此這項股權變更同時牽涉到公共利益、社會觀感和民間的期待，投審會一定會嚴格把關，如果投審會沒有核准，這宗交易也不能成立。沈榮津：『以後他這個案子如果提出來以後，經濟部投審會會針對行政院各部門，都會請他們表示意見，...所以這個部分，政府各部門會嚴格來把關。』丁守中：『所以他現在所為這個談好的交易，如果政府沒有批准的話，他是不可能實現的，是吧？』沈榮津：『不可能，對，這是不可能的。』
2014年12月07日-01:05-信保基金盼提高捐助銀行業保留-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141207/01056291915.html-銀行公會表示，有關信保基金希望銀行業提高捐助金額一事，各銀行多反映目前備呆提存、金融營業稅都提升等因素，造成銀行實質獲利大幅降低，應該再合理評估；此外銀行也對信保新制有所反彈，公會將再邀請業者、經濟部等等相關單位共同研商尋求共識。銀行公會表示，銀行業捐助信保基金自102年起至104年止，每年捐助25億元，3年合計75億元，信保基金希望自105年至107年度每年捐助提高至28億元，3年合計84億元。經調查各銀行意見，銀行多反映目前呆帳準備提存率持續調升，授信成本大幅調高、不動產授信停滯、金融營業稅已由2%提高到5%等因素，造成銀行實質獲利大幅降低，且信保基金財務狀況相較以往已有所改善，因此有關捐助金額多寡，仍宜考量前述因素合理評估。此外，信保新制未與銀行充份協商即逕行大舉修改現行代償規定，也引發業者抱怨及反彈，銀行公會將儘速邀集會員銀行、經濟部及信保基金代表召開會議，就以上兩案併同研議，希望取得共識，謀求符合雙方權益的解決方案。
2014年12月06日-19:04-出口挑戰連10紅油價崩跌成變數-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141206/19046291338.html-財政部明天將公佈11月海關進出口統計，由於國際原油價格持續走跌，影響石化、塑橡膠主力產品出口力道，成為本月出口能否維持正成長、出口連10紅的重要關鍵。（黃悅嬌報導）第3季為電子業傳統旺季，根據財政部統計處資料，10月電子產品出口持續暢旺，但10月出口269億美元，僅比去年同月微增0.7%，主要因原油價格下跌，衝擊我國礦產品相關出口，拉低出口成長。財政部官員原本表示，由於去年11月出口值257億美元，基數較低，因此，今年11月出口原則上應可維持正成長。不過，11月國際油價在石油輸出國組織OPEC拒絕減產下崩跌，80、75美元接連失守，12月初更已跌破70美元大關，油價走低成為第4季出口的最大變數。根據主計總處11月28號最新發布的經濟成長預測，第4季出口預估為800億美元，較8月預測減少16億美元，成長率則由3.59%降至1.51%，大幅下修2個百分點；全年出口稍減至3146億美元，年增率較上次預測下修0.2個百分點，來到3.01%。主計總處官員指出，石化產品出口占我出口2成比重，由於油價持續下跌，石化產品又與油價密切連動，反映在10月出口值明顯下降，也進而影響第4季GDP，較上次預測下修0.25個百分點。（圖：財政部統計處提供）
2014年12月06日-03:00-頂新:賣101股票是資金有壓力-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141206/03006290356.html-頂新集團曾表示會處理手頭上資產來調配資金，今天(12/6)頂新集團發言人出面證實，頂新將手頭持有的所有101股票賣給馬來西亞最大的地產集團，希望換取更多的資金。頂新強調，未來這些資金中的30億，會當作之前承諾過的食安基金。頂新表示，未來等相關合約簽署後，就會送交經濟部投審會審議。（馮建棨報導）頂新集團將手頭持有的台北101全部股權出賣給馬來西亞最大的地產集團IOI，頂新發言人賈先德表示，被迫要出脫優良資產，是因為資金上有壓力。日前頂新集團表示會處理手上資產，繼之前標售味全在三重土地之外，現在又將持有的101股權全部賣出。賈先德表示，頂新資金的確出了一點問題，因此被迫出售土地及股票，頂新感到相當無奈。賈先德表示，這次合作的IOI集團不是出價最高的，但是看中IOI的集團的積極和地產發展上有豐富經驗。賈先德說:『因為以IOI集團來說，(集團主席)本身是個華僑，熟悉台灣環境，而且具有地產開發的經驗，所以這是最後選擇很重要的考量。』賈先德強調，之前是由頂新董事長魏應交在台灣與IOI簽約，程序一旦完成，就會送交經濟部投審會。至於售出之後的資金流向，賈先德指出，將優先作為之前承諾的30億食安基金，也和潤泰集團總裁尹衍樑討論過，日前也已經在「台灣工銀」開了「食安基金帳戶」，只要等資金到位後就會匯入。
2014年12月06日-00:04-101股票轉售外商投審會:了解中-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141206/00046290055.html-根據吉隆坡證交所的公告，頂新集團將37%持股以250億元轉售給馬來西亞最大地產公司之一的IOI集團。頂新集團稍早也證實這項交易。而擁有44%股權的公股財政部則表示，這樁交易要透過經濟部投審會，審議通過才能執行。而經濟部投審會發言人朱萍表示，目前沒有接到頂新轉讓股票的申請，而國外也沒有相關的申請案，會再繼續了解。朱萍表示，過去一般案件審議會需要一個月的時間，而較為特別或是需要其他單位意見的案子，審議時間會延長。而目前處理頂新的案子都會比較嚴謹。據了解，外資要進到台灣投資或增資，都須提前向經濟部投審會申請，通過後才能執行。
2014年12月06日-00:04-下周油價續跌將創七年來最低價-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141206/00046290053.html-國際油價持續下跌，依最新國際數據及浮動油價公式推估，國內汽油價格下周有機會每公升降價多達1.3元，加油量最大宗的九五無鉛汽油每公升28.3元，將會是七年來最低價。預測下周油價，汽油每公升調降1.3元，柴油1.4元。92無鉛汽油每公升26.8元、95無鉛汽油每公升28.3元、超級柴油每公升25.0元。不過下週實際的油價跌幅，以中油在週日中午十二點公告的為準。
2014年12月05日-23:00-下周油價續跌將創七年來最低價-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141205/23006289941.html-國際油價持續下跌，依最新國際數據及浮動油價公式推估，國內汽油價格下周有機會每公升降價多達1.3元，加油量最大宗的九五無鉛汽油每公升28.3元，將會是七年來最低價。預測下周油價，汽油每公升調降1.3元，柴油1.4元。92無鉛汽油每公升26.8元、95無鉛汽油每公升28.3元、超級柴油每公升25.0元。不過下週實際的油價跌幅，以中油在週日中午十二點公告的為準。
2014年12月05日-23:00-101股票轉售外商投審會:了解中-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141205/23006289940.html-根據吉隆坡證交所的公告，頂新集團將37%持股以250億元轉售給馬來西亞最大地產公司之一的IOI集團。頂新集團稍早也證實這項交易。而擁有44%股權的公股財政部則表示，這樁交易要透過經濟部投審會，審議通過才能執行。而經濟部投審會發言人朱萍表示，目前沒有接到頂新轉讓股票的申請，而國外也沒有相關的申請案，會再繼續了解。朱萍表示，過去一般案件審議會需要一個月的時間，而較為特別或是需要其他單位意見的案子，審議時間會延長。而目前處理頂新的案子都會比較嚴謹。據了解，外資要進到台灣投資或增資，都須提前向經濟部投審會申請，通過後才能執行。
2014年12月05日-14:04-就業報告強勁美股道瓊收高58點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141205/14046289239.html-美國11月新增就業32.1萬人，創2012年1月以來高點，優於預期。蓋過了能源股的跌勢。道瓊工業指數盤中大漲，距離一萬八千點大關最靠近的時候只差不到10點。收盤時，道瓊指數收高58.69點至17958.79，漲幅0.33%。Nasdaq指數收高11.32點至4780.76，漲幅0.24%。S&P; 500指數收高3.45點至2075.37，漲幅0.17%。費城半導體指數收高6.96點至703.12，漲幅1%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲63點，收在6742點。德國法蘭克福DAX指數上漲235點，成為10087點。法國證券商公會CAC 40指數上漲95點，來到4419點。俄羅斯股市RTS指數下跌9點，成為908點。巴西股市Bovespa指數上漲566點，收在51992點。
2014年12月05日-03:35-台灣指數系列季度調整22日生效-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141205/03356288508.html-證交所的「台灣指數系列」今天召開諮詢委員會，進行例行季度審核。結果「台灣五十指數」成份股刪除「仁寶」，新增「南科」，主要是南科的總市值排名上升，依規定納入成份股當中。5檔成份股候補名單也出爐，包括：聯詠、巨大、F-中租、仁寶以及新光金。證交所表示，這次例行的調整即將在12月22日生效。
2014年12月05日-02:30-台灣指數系列季度調整22日生效-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141205/02306288413.html-證交所的「台灣指數系列」今天召開諮詢委員會，進行例行季度審核。結果「台灣五十指數」成份股刪除「仁寶」，新增「南科」，主要是南科的總市值排名上升，依規定納入成份股當中。5檔成份股候補名單也出爐，包括：聯詠、巨大、F-中租、仁寶以及新光金。「台灣中型100指數」成份股新增「仁寶」與「三陽」，刪除「F-綠悅」、「味全」兩檔個股。成份股候補名單有10檔，包括大眾銀、喬山、超豐、帝寶等10檔。「台灣資訊科技指數」新增成份股「南科」，沒有刪除其他的成份股；「台灣發達指數」新增成份股「三陽」，刪除「「F-綠悅」、「味全」。證交所表示，這次例行的調整即將在12月22日生效。
2014年12月05日-02:05-美元獨強11月外匯存底4,214億美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141205/02056288314.html-中央銀行今天公佈今（103）年11月外匯存底4214.66億美元，較10月底減少一千萬美元。主要原因在於美元獨強，導致其他幣別資產縮水，抵銷外匯存底投資運用收益。（黃悅嬌報導）10月外匯存底才止跌回升，11月又反轉下降。根據中央銀行統計，今（103）年11月外匯存底4，214.66億美元，較上月底減少0.10億美元。央行外匯局副局長顏輝煌說明，本月外資轉為淨匯入27.35億美元，因此11月外匯存底縮水，主要是美元非常強勢的影響。『主要是因為歐元等貸幣貶值，折計美元減少的金額，抵銷央行外匯存底投資運用收益所致。』本月美元持續維持一枝獨秀姿態，歐元貶1.02%、英磅貶1.92%、澳幣貶3.62%、日圓貶5.93%、韓元貶3.56%、星幣貶1.62%、台幣貶1.81%、人民幣貶0.51%，俄羅斯盧布更暴跌14.97%。央行官員指出，國際油價大跌，產油國家外匯存底多縮減，其中，俄羅斯除了油價下跌外，還面臨歐盟制裁，俄羅斯盧布今年以來已重貶40%，其10月底外匯存底3709億美元，月減259億美元，沙烏地阿拉伯外匯存底僅小幅縮水，10底為7283億美元。我外匯存底排名一舉超俄羅斯，世界第5，次於中國大陸、日本、沙烏地阿拉伯、瑞士。（資料照片）
2014年12月05日-00:04-日經指數快到一萬八今年以來最高點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141205/00046287922.html-日本東京股市日經指數，今天收在一萬七千九百二十點，上漲三十三點，漲幅百分之零點一九。這不但是今年到目前為止，日經指數的最高紀錄，也是日經指數七年多之後，再度收復一萬七千點關卡。分析師指出，日本股市受到歐洲央行暫不實施貨幣寬鬆政策的利空消息影響，早盤一度由空方占優勢；但在進入午盤之後，由於東京匯市美元兌日圓，升破一比一百二十的關卡，再加上企業的海外投資業績轉好，多頭反攻，最終把日經指數，推破了一萬七千九百點關卡，這也是日經指數在時隔七年四個月之後，再度站穩一萬七千點。
2014年12月04日-23:34-台股收盤小跌18點守穩九千二-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141204/23346287825.html-台股歷經反彈突破半年線反壓後，今天隨著美股的修正稍做休息，指數轉為量縮狹幅震盪。受制於重量級電子股熄火，盤勢一度跌破九千二。終場集中市場小跌18點，以9206點作收，成交量980億元。由於近期內外資心態偏多，且資金動能表現穩健，短線盤勢仍有可為，分析師也看好年底集團及投信作帳股會有表現空間。（張佳琪報導）台股站上九千二以後面臨先前的套牢部位，以及前高的反壓，有賴國際股市帶動以及量能持續增溫克服。週五在美股影響下多頭攻勢暫緩，本週領軍的電子股呈現休息，特別市場精神領袖股王大立光以及人氣焦點面板二虎的走軟，對整體行情難免帶來牽動。台積電回跌1%、鴻海重挫超過2%，大盤一度摔落到九千二以下，所幸手機族群由宏達電領漲，且金融股持穩，大盤終場小跌18點守穩九千二。近期內外資對台股偏多操作，且年底進入集團股、投信作帳期間，資深分析師王兆立認為，作帳焦點股十二月可望有所表現。王兆立說：「年底是集團作帳時機點，如果集團股有拉回可以逢低佈局」。本週量能是最近七週的最大量，週K線連四紅。法人認為目前量價結構有利多方，週KD指標也維持反彈，中期大盤反彈結構可望持續。（圖：證交所提供）
2014年12月04日-21:09-美股拉回台股今熄火狹幅震盪-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141204/21096287484.html-台股近兩日擴量向上，指數站上九千二之後則轉為震盪，今天在重量級權值股熄火休息之下，大盤在九千二附近浮浮沈沈。由於美國、中國兩大市場呈現多頭走勢，最近外資對台股也是期現貨同步偏多，加上市場成交量維持千億元水準，法人認為短線台股有機會延續漲勢。（張佳琪報導）台股選後短暫反應政治利空後，隨即跟隨國際股市上漲，指數一路攻上九千二，伴隨量能增溫，市場投資氣氛近來偏多。不過，週五受美股影響漲勢稍微中斷，指數轉為狹幅震盪，一度還失守九千二，所幸量能穩健且股王大立光維持上漲，大盤不至於大幅回落。立法院原本排定審查所得稅法修正草案，最後因為看守內閣而沒有進入實質審查，但是立委對大戶條款的修正似乎有共識，市場認為審查進度有機會加速，這也是短線牽動台股行情的重要因素。一旦有所調整，台股資金動能可望進一步擴增，指數空間也會拉大；如果沒有趕在明年實施前調整，難免對台股攻勢形成阻礙。摩根投信基金經理人葉鴻儒分析，目前歐美聖誕節消費熱潮開始加溫，台股年底有集團、投信法人作帳行情，元月份則有元月效應，這些因素對台股還是有利，指數仍有機會擺脫盤整格局往上挑戰。
2014年12月04日-20:04-美股拉回台股今熄火狹幅震盪-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141204/20046287319.html-台股近兩日擴量向上，指數站上九千二之後則轉為震盪，今天在重量級權值股熄火休息之下，大盤在九千二附近浮浮沈沈。由於美國、中國兩大市場呈現多頭走勢，最近外資對台股也是期現貨同步偏多，加上市場成交量維持千億元水準，法人認為短線台股有機會延續漲勢。（張佳琪報導）台股選後短暫反應政治利空後，隨即跟隨國際股市上漲，指數一路攻上九千二，伴隨量能增溫，市場投資氣氛近來偏多。不過，週五受美股影響漲勢稍微中斷，指數轉為狹幅震盪，一度還失守九千二，所幸量能穩健且股王大立光維持上漲，大盤不至於大幅回落。立法院原本排定審查所得稅法修正草案，最後因為看守內閣而沒有進入實質審查，但是立委對大戶條款的修正似乎有共識，市場認為審查進度有機會加速，這也是短線牽動台股行情的重要因素。一旦有所調整，台股資金動能可望進一步擴增，指數空間也會拉大；如果沒有趕在明年實施前調整，難免對台股攻勢形成阻礙。摩根投信基金經理人葉鴻儒分析，目前歐美聖誕節消費熱潮開始加溫，台股年底有集團、投信法人作帳行情，元月份則有元月效應，這些因素對台股還是有利，指數仍有機會擺脫盤整格局往上挑戰。
2014年12月04日-20:04-11月WPI跌2.63％近15月最大跌幅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141204/20046287317.html-行政院主計總處公佈今(103)年11月躉售物價（WPI）較去年同月下跌2.63％，為近15個月來最大跌幅。主計總處表示，躉售物價近期下跌，主要反映國際經濟景氣走緩、需求成長趨於溫和，但供給仍然充裕的情勢，並非需求緊縮。（黃悅嬌報導）行政院主計總處公佈今(103)年11月躉售物價（WPI）較上月跌1.38％，主計總處副處長蔡鈺泰表示，主因國際油價下跌，與原油相關的油品、化學材料價格均走低，另外農產品等價格也下跌，不過，電子零組件價格上漲，抵銷部分跌幅。11月WPI與去(102)年同月相較下跌2.65％，創近15個月以來最大跌幅，年增率呈連續三個月下跌，且跌幅逐月擴大。是否反映全球經濟成長走緩，需求不振的影響？官員認為，經濟因素影響確實存在，但供給充裕也是因素之一，目前需求仍屬溫和成長，只是成長態勢沒有那麼強勁，不到緊縮的地步。『不全然是整個需求的不佳狀況，需求其實整體看法還是是正面的，只是好的程度相對沒有那麼強勁，是一個溫和的增加，在需求是這樣的狀況，供給是充裕的狀況，才會呈現持續下跌的情形。』本月進口品物價在農工原料價格持續走低下，下跌5.83％，國產內銷品也有2.63％跌幅，至於出口品則略漲0.19％。主計總處統計顯示，今年1至11月WPI較去年同期跌0.16％。（圖：行政院主計總處提供）
2014年12月04日-19:04-11月CPI漲0.86%外食費居高不下又轉升？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141204/19046287156.html-行政院主計總處公佈今（103）年11月消費者物價（CPI）較去年同月漲0.86％，食物變貴為主要推漲力道，油價大跌則抵銷部份漲幅；值得注意的是外食費漲幅連2月縮小後，本月又擴大至4.4%，連續5個月漲破4％。本月扣除蔬果及能源的核心物價仍漲1.40％，物價呈溫和上漲。（黃悅嬌報導）主計總處統計顯示，11月CPI比上月跌0.91％，主因秋冬蔬菜盛產，價格大跌1成7，加上百貨公司週年慶部分服飾折扣促銷、油料費調降及國外旅遊團費降價優惠，然而水果及外食費價格上漲，抵銷部分跌幅。主計總處副處長蔡鈺泰表示，與去年同月相較，本月肉類漲11.52％、蛋類漲8.77％、水產品漲5.65％、水果漲3.18％，外食費及調理食品也分別有4.40％及3.55％漲幅，造成食物類上漲3.65％，本月CPI年增率漲0.86%，食物類即貢獻0.96個百分點。另一方面，國際油價大跌，國內油料費跌11.43%，創63個月最大跌幅，影響交通及通訊類跌2.52％，拉低CPI 0.42個百分點。若扣除波動較大的蔬果及能源，核心物價仍有1.40％。『以核心來看，是溫和平穩漲勢。』本月豬肉價格仍居高不下，漲17.91％，但漲幅連2個月縮減，雞肉漲4.85％，則較上月略升，雞蛋則在供應充份下，漲幅由上月2成6減緩為漲8.6％，外食費連續5個月漲破4％，月增率走平的趨勢出現轉折上揚，值得留意。（圖：行政院主計總處提供）
2014年12月04日-17:04-11月消費者物價漲0.86％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141204/17046286769.html-行政院主計總處公佈今(103)年11月份消費者物價總指數(CPI)，較上月跌0.91％，經調整季節動因素後跌0.65％；較上年同月漲0.86％，扣除蔬菜水果及能源後的核心物價，也漲1.40％。1至11月平均較去年同期漲1.26％。主計總處指出，11月CPI較去年同月漲0.86％：主因食物類當中的肉類漲11.52％、蛋類漲8.77％，水產品及水果分別漲5.65％及3.18％；另外，外食費及調理食品也分別漲4.40％及3.55％，然而蔬菜跌1.39％，抵銷部分漲幅。交通及通訊類下跌2.52％：主因油料費跌11.43％，為近63個月最大跌幅。服務類漲1.48％，其中占CPI權數近10％的外食費，漲幅為4.40％，為連續第5個月年增率漲幅逾4％。
2014年12月04日-16:54-11月消費者物價較上月跌0.91%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141204/16546286745.html-行政院主計總處公佈今(103)年11月份消費者物價總指數(CPI)，較上月跌0.91％，經調整季節動因素後跌0.65％；較上年同月漲0.86％，扣除蔬菜水果及能源後的核心物價，也漲1.40％。1至11月平均較去年同期漲1.26％。主計總處指出，11月CPI較去年同月漲0.86％：主因食物類當中的肉類漲11.52％、蛋類漲8.77％，水產品及水果分別漲5.65％及3.18％；另外，外食費及調理食品也分別漲4.40％及3.55％，然而蔬菜跌1.39％，抵銷部分漲幅。交通及通訊類下跌2.52％：主因油料費跌11.43％，為近63個月最大跌幅。服務類漲1.48％，其中占CPI權數近10％的外食費，漲幅為4.40％，為連續第5個月年增率漲幅逾4％。
2014年12月04日-14:54-歐洲央行暫不考慮更進一步QE-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141204/14546286468.html-歐洲央行決議維持基準利率於0.5%不變，並宣佈將等到2015年，才考慮進一步振興措施，包括購買歐洲主權債務。央行總裁德拉吉在會後的記者會中說：這次沒有量化寬鬆(QE)。但若有需要，執行委員會準備於明年初，及時採行更多寬鬆措施。他說，更多寬鬆措施可能意味央行資產負債表的內容有所變動。
2014年12月04日-14:04-美股從高點回檔前景惡化歐股收黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141204/14046286421.html-能源股下挫，加上歐洲央行說要等到下一季，才會考慮進一步寬鬆措施，美股道瓊盤中一度大跌百點，但尾盤跌幅收斂。道瓊工業指數下跌12點，成為17900點，那斯達克指數下跌5點，來到4769點，S&P500;指數下跌2點，來到2071點，費城半導體指數上漲0.88點，成為696點。歐洲央行調降歐元區明後兩年的經濟成長預測，歐股三大指數收黑。英國倫敦金融時報指數下跌37點，收在6679點，德國法蘭克福指數下跌120點，成為9851點。法國巴黎證券公會指數下跌67點，來到4323點。俄羅斯股市下跌29點，成為918點。巴西股市下跌893點，收在51426點。
2014年12月04日-06:00-學者:期盼新內閣協助產業受益與補償-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141204/06006285985.html-現任行政院副院長毛治國將接任閣揆一職，台經院院長洪德生今天(12/4)表示，這波內閣改組以「安定」為主軸，執政黨在這次選舉中遭遇挫敗，表示政府在重視經濟成長的同時，也應關注產業利益分配問題。台灣經濟研究院長洪德生今天出席活動前受訪表示，這次內閣改組以「安定」為主軸，因為可從這次九合一選舉結果可看出，政府除重視經濟成長外，也應關注分配問題，多數人民不反對台灣與包括中國大陸在內的國家，簽署自由貿易協定(FTA)，不過對於可能遭遇衝擊的產業，須提前規劃補償措施。洪德生說:『在還沒簽之前我們先來研究，簽署之後哪些產業會受益、哪些產業會受損，如何把受益的一部分，拿來補償受損的產業』
2014年12月04日-06:00-2014房市代表字「頂」顯見房價到頂點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141204/06006285984.html-房仲業今天(12/4)公佈票選房市年度字為「頂」，代表民眾認為台灣房價已經到頂點，該開始修正。房仲業者表示，接下來房價可能由最高峰往下修，想要買房的民眾不妨開始做功課。（馮建棨報導）房仲業者公佈今年房市代表字為「頂」，表示今年房價已經漲到頂。其次依序為僵持的「僵」與上漲的「漲」，都是反映出今年房價高漲的現況。 台灣房屋智庫發言人張旭嵐表示，今年選出第一名的「頂」，顯示民眾認為日益高漲的房價已經到頂點，接下來可能會由最高峰往下修正。張旭嵐說:『台灣房市在經歷十一年多頭之後，首次價格出現反轉，也反應購屋者對價格的接受度也到「頂」了。顯見民眾認為今年已到房價高點，這也符合市場反應，今年房市交易量明顯縮減，不少區域進而出現價格下修現象』另外值得注意的是，今年鬆動的「鬆」也榜上有名，顯見房價已經開始鬆動，張旭嵐指出，往年蛋白區或其他地區的房價都不易撼動，今年卻開始有調整的狀況。張旭嵐表示，隨著九合一選舉落幕，也讓今年觀望的狀態能夠終止，其中自住需求將會是重點，成交量將回溫，房價也會微幅盤整。而年底錢新任市長上任後，各自推出的房市政策，都有助於滿足置產需求。
2014年12月04日-03:35-日月光投入十億高雄廠新建員工宿舍-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141204/03356285713.html-日月光高雄廠投入十億元，在楠梓加工區興建員工宿舍，今天(12月4日)舉行動土典禮。動土典禮由日月光副總經理周光春﹜高雄廠總經理羅瑞榮﹜立法委員黃昭順﹜以及馬尼拉經濟文化辦事處高雄分處主任慕紐孜等人共同主持。日月光表示，是因為加工區內外的員工宿舍老舊﹜且接近飽和，為了改善員工居住環境，因此向加工區管理處承租原有的德賢倉庫，投入10億元的預算興建全新的員工宿舍。新建宿舍預計105年底完工，可提供3000名員工住宿。(圖:日月光公司提供)
2014年12月04日-03:05-ETF期貨交易量今天創上市以來新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141204/03056285620.html-台股行情近日回溫，期交所發行的ETF期貨交易量跟著攀高，今天ETF期貨交易量達8038口，創十月六日上市以來的新高！期交所十月六號才把ETF納入做為股票期貨的標的，包括：台灣50 ETF期貨、寶滬深ETF期貨、FB上証ETF期貨共三檔ETF期貨。掛牌短短兩個月就有好成績，不只是台股行情選後回升，主要原因是滬深股市最近飆漲且交易量不斷創新高，國內兩檔陸股ETF期貨剛好成為國內投資人參與陸股最便利的管道。根據期交所資料，三檔ETF期貨十月的日均量1283口，十一月攀升到1726口，十二月至今四個交易日的日均量大幅成長到4648口，跟十月份相比成長幅度達兩倍。期交所表示，國內整體期貨市場今年以來累計交易量超過1.83億口，確定刷新歷史新高紀錄。
2014年12月04日-02:35-日月光投入十億高雄廠新建員工宿舍-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141204/02356285500.html-日月光高雄廠投入十億元，在楠梓加工區興建員工宿舍，今天(12月4日)舉行動土典禮。動土典禮由日月光副總經理周光春﹜高雄廠總經理羅瑞榮﹜立法委員黃昭順﹜以及馬尼拉經濟文化辦事處高雄分處主任慕紐孜等人共同主持。日月光表示，是因為加工區內外的員工宿舍老舊﹜且接近飽和，為了改善員工居住環境，因此向加工區管理處承租原有的德賢倉庫，投入10億元的預算興建全新的員工宿舍。新建宿舍預計105年底完工，可提供3000名員工住宿。(圖:日月光公司提供)
2014年12月04日-02:05-金管會：國銀不動產貸款控管已見成效-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141204/02056285435.html-金管會今天表示，本國銀行103年8月底不動產貸款餘額為7.8兆，較99年底成長8.21%；整體放款餘額為24.5兆多元，較99年底成長23.11%，全體本國銀行放款的成長並未集中於不動產貸款，顯示金管會對不動產貸款控管已有成效。（黃悅嬌報導）金管會表示，國際貨幣基金(IMF)與世界銀行(WB)提出警告，全球經濟正面臨相當大的下滑風險，且巴塞爾協定（Basel III）已促請各國主管機關訂定抗景氣循環緩衝資本的措施，以作為控管銀行因信用過度成長，以致發生系統性風險的工具。由於本國銀行103年10月底稅前盈餘已達2，842億元，估計年底盈餘可達3，000億元以上，此時應為「晴天儲糧」的適當時機，以因應未來可能損失風險。金管會有鑑於上述考量，已經在日前邀集銀行公會及39家國銀研商，與會銀行已有共識，同意就購置住宅加計修繕貸款及建築貸款餘額，所計提備抵呆帳提存比率應至少達1.5%。為避免一次提存對銀行產生衝擊，金管會同意各銀行得視其財務能力於105年底前提足。根據金管會統計，本國銀行103年8月底不動產貸款餘額為7兆8，231億元，較99年底成長8.21%；放款餘額為24兆5，889億元，較99年底成長23.11%，金管會表示，統計顯示全體本國銀行放款成長並未集中於不動產貸款，顯示金管會對不動產貸款控管已有成效。（資料照片）
2014年12月04日-01:05-103年10月底郵政儲金結存金額增6.1％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141204/01056285204.html-行政院主計總處依交通部統計指出，今(103)年10月底郵政儲金結存金額達5.51兆元，較去年同月底增6.1％，活期與定存金額都增加。行政院主計總處資料顯示，今(103)年10月底郵政儲金戶數達3，455萬戶，較去(102)年同月底增加1.8％，其中活期儲金戶數占8成3，微增0.9％，定期儲金戶數增幅則達6.4％；結存金額5兆5，182億元，較去年同月底增加6.1％，以定期儲金3兆5，344億元為大宗，占6成4，成長6.3％，活期儲金1兆9，838億元，增加5.9％。（資料照片）
2014年12月03日-23:04-台股收盤漲49點站回九千二-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141203/23046284900.html-內閣改組明朗化，雖然閣員異動不大，但是市場評估大戶條款會有調整空間，台股多頭士氣提振，再加上美國股市續創新高，台股成功站回九千二。終場集中市場上漲49點，以9225點作收，成交量1034億元。法人指出，指數往上在9335點有頸線壓力帶，後續如果成交量穩健且美股續強，應有機會突破。（張佳琪報導）內閣改組確立，市場預期財政部對戶條款立場鬆動，有利台股投資信心的提升，且美股多頭行情延續，台股不畏上檔壓力再往九千二挑戰。重量級電子權值股受美股帶動早盤多數開高，股王、股后依舊是人氣焦點聯袂走高，半導體族群有台積電領軍，IC設計指標股聯發科積極演出。金融股近日來儘管內外資減碼，四號大致持穩；傳產股則是漲多跌少，塑膠類股轉強上漲1%表現最突出。先前漲多的生技類股獲利回吐賣壓加重，營建類股慘跌近2%，主要是日勝生因為美河案利空出現重挫，拖累營建股走勢。大盤終場漲49點，站回九千二。日盛投顧總經理李秀利表示，短線9335點部位有待成交量增溫進一步克服。李秀利說：「必須注意在9593點的今年高點頸線反壓區位置，大概在9335點附近」。後續大戶條款修訂進度、外資動向以及美股表現，牽動行情脈動。尤其大戶條款能否如市場預期調整，更值得密切注意。（圖：證交所提供）
2014年12月03日-21:34-張忠謀獲頒遠見獎創半導體產業新面貌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141203/21346284663.html-由中華民國光電學會主辦、中興大學精密工程研究所協辦的2014年國際光電研討會，今天在興大舉行。會中，國際光電工程學會特別頒發遠見獎給台灣半導體之父台積電董事長張忠謀，表彰他以高科技專業積體電路製造服務經營模式，為全球半導體產業帶來新面貌。(寇世菁報導)2014年國際光電研討會4號在國立中興大學舉行，主辦單位中華民國光電學會邀請台積電董事長張忠謀、國際光電工程學會執行長Eugene Arthurs、諾貝爾獎評審委員SuneSvanberg與Katarina Svanberg教授夫婦、興大校長李德財等人，為2015國際光之年點燈，代表台灣光之年揭開序幕。會中，國際光電工程學會（SPIE）特別頒發遠見獎（Visionary Award），給台灣半導體之父台積電董事長張忠謀，並表示，張忠謀博士不但為台灣半導體產業，帶來革命性變革，也改變全球半導體產業的產業鏈結構，貢獻與專業，為他贏得專業積體電路製造服務教父與臺灣半導體之父的美譽。這項遠見獎過去只頒給相關產業與研究領域中，具遠見的領導者，張忠謀是全球第四位獲此殊榮的得主。張忠謀親自領獎，並表示，得到這項肯定備感榮幸，台積電改變世界半導體組織，讓許多設計公司能繁榮發展，25年來半導體最重要的創新發明，大部份來自前端設計公司，而非垂直整合的整合元件製造廠（IDM），以手機為例，改變許多人的生活方式，但手機裡面的半導體，很少是從大型垂直整合的半導體公司而來，幾乎都來自設計公司，由他們專門設計，讓中端晶圓製造廠提供技術和科技，他相信未來也會持續是這樣模式。張忠謀認為未來5到10年半導體產業將遭遇一些光電瓶頸，包含摩爾定律逐漸走不下去、EUV等問題，希望藉此機會勉勵光電學者投入相關研究，期盼學界和以前一樣，協助產業突破瓶頸。媒體追問內閣總辭對產業發展影響，以及對新內閣的期許，張忠謀則低調不願回應。
2014年12月03日-21:00-台股續攻！法人對後市展望看法穩健樂觀-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141203/21006284582.html-在美股帶領下，台股今天持續走高挑戰九千二大關，量價表現還不錯。法人認為九合一選舉結果對台股的影響只是短暫，雖然兩岸關係、服貿等因此有了變數，但是大戶條款可能修訂，再加上油價走跌有利企業降低成本，且明年全球景氣還不錯，台股中線來看有機會穩健表態，未來一年市場主角聚焦電子股，尤其是蘋果以及小米供應鏈族群。（張佳琪報導）選後國內政局動盪，衝擊台股投資人信心，不過，美國、中國股市表現都不錯，抵銷國內的不安定，帶動台股持續向上，大盤四號挑戰九千二，整體走勢不弱。國泰投信董事長張錫表示，選舉對台股的影響是短暫的，畢竟是地方性選舉，雖然選後服貿、貨貿可能遙遙無期，金融業打亞洲盃進度也可能受影響，但是大戶條款可能修訂，選舉的影響不完全是負面的。他認為，台灣以電子業出口導向為主，這方面的競爭力仍強，明年電子業展望還是不錯的。張錫說：「（台灣）科技跟著蘋果和小米，高階有蘋果、低階有小米，把韓國打趴，台灣是有利的」。他認為，油價走跌化解全球通膨壓力也有助企業成本下降，明年全球景氣有利，且中國降息為全球景氣再打了支強心針，在全球景氣展望正向之下，台股明年壞不到哪去。「我們對台股明年偏向穩健樂觀態度，下檔很有限」。
2014年12月03日-20:04-國際油價跌不休估下周國內油價大降1.2元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141203/20046284455.html-國際油價重挫，從上周的74.86美元跌至本周的68.52美元，因此帶動國內油價大幅調降，預估下周汽油價格每公升將跌1.2元，這是從2008金融海嘯以來最大跌幅。受到美國原油儲存量減少，近日紐約油價先跌後漲，但布倫特原油則因為上週石油輸出國家組織（OPEC）決定維持產量仍持續下跌。從今年6月底開始，國內油價一路下滑，累積調降6.4元。預測下周油價，汽油每公升調降1.2元，柴油1.3元。92無鉛汽油每公升來到26.9元、95無鉛汽油每公升28.4元、超級柴油每公升25.1元。不過下週實際的油價跌幅，以中油在週日中午十二點公告的為準。
2014年12月03日-18:34-大戶條款擇日審財部立場鬆動-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141203/18346284114.html-因財、金政務首長仍未上任，立法院財委會宣佈散會，證所稅「大戶條款」修正草案待新首長上任後再審。不過，財政部提送財委會的書面報告內容，對於放寬大戶條款門檻似乎立場出現鬆動。（黃悅嬌報導）週四立法院財委會審查立委羅明才所得「所得稅法第十四條之二條」修正草案，即外界所稱的證所稅「大戶條款」，立委版本要求將現行個人一年度上市櫃及興櫃股票出售金額合計超過十億元以上部份，課徵千分之一所得稅規定，放寬至五十億元。財政部因堅持明年上路再做動態檢討，未提版本。代表財政部出席的常務次長許虞哲與代表金管會出席的常務副主委黃天牧均表示，尊重立委決議。不過，根據財政部提送的書面報告，財政部認為「大戶條款」立法當時金管會還未開放現股雙向當沖等措施，因此十億元大戶課稅規定，在現行的證券交易制度下是否合宜，事涉證券領域專業範疇，財政部同意宜精算評估。對於外界解讀財政部立場鬆動？許虞哲說，沒有這個問題。『沒有什麼鬆動，反正史家看是否在現在制度下是否合宜，尊重立委意見，沒那麼堅持，政策嘛我不是政務官是事務官由於政務首長出缺，朝野協商後決定等新首長上任後再做詢答處理，財委會主席林德福宣佈散會。（財政部常次許虞哲－黃悅嬌攝影）
2014年12月03日-18:04-財委會散會「大戶條款」待新首長再審-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141203/18046284044.html-立法院財委會今天審查證所稅「大戶條款」，金管會、財政部分別由常務副主委黃天牧、常務次長許虞哲出席。由於政務首長今天仍然出缺，經朝野協商後，財委會主席林德福宣佈散會，等新部長上任後再做詢答及處理。立法院財委會今天審查由立委羅明才等人提出的證所稅「大戶條款」修正草案，經程序發言及朝野協商後，由主席宣佈散會。『還是等張部長來再做詢答及處理，因故停會。等下一次再來排，散會，』
2014年12月03日-14:54-FED褐皮書：油價跌刺激消費經濟持續擴張-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141203/14546283575.html-美國聯準會發布褐皮書指出，10月美國經濟活動繼續擴張，多個地區對經濟前景持樂觀態度，主要是汽油價格回落，刺激消費者支出。而能源及礦業活動增加，但部分地區擔憂油價下跌。這份經濟報告指，氣溫低於正常水平，刺激冬季服裝銷售。褐皮書對經濟的評估與近期公佈的製造業及就業數據一致，都反映全球需求放緩對美國經濟影響有限。另外，報告提到，美國多數地區製造業活動增加，各地區就業全面增長，通脹仍然低迷，但很多地區勞工成本輕微至溫和上升，部分職業及技術工人薪資狀況顯示，工資壓力有上升跡象。
2014年12月03日-14:04-美股持續創高歐股漲跌互見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141203/14046283540.html-經濟數據提升市場信心，工業股和商品股上漲，美股道瓊和標普指數持續創歷史高點，道瓊工業指數上漲33點，成為17912點，那斯達克指數上漲18點，來到4774點，S&P500;指數上漲7點，來到2074點，費城半導體指數上漲13點，成為695點。預期歐洲央行將擴大刺激經濟成長措施，歐股收盤漲跌互見。英國倫敦金融時報指數下跌25點，收在6716點，德國法蘭克福指數上漲37點，成為9971點。法國巴黎證券公會指數上漲3點，來到4391點。俄羅斯股市上漲23點，成為948點。巴西股市上漲708點，收在52320點。
2014年12月03日-03:30-外資賣壓減緩內資趕搭年底作帳行情-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141203/03306282762.html-台股今天大漲，主要是內資的買盤所推升，今天自營商買超31.67億元最多，投信小買5千多萬。不過，外資賣壓減緩，小賣8.74億，應該是受到美國股市持續向上的激勵。內外資今天操作方向仍是賣超金融、加碼電子股，且面板二虎深受青睞，穩居內外資法人買超的前幾大。（張佳琪報導）台股大漲除了市場對大戶條款將要修訂有所預期之外，主要也是美股表現強勁，提高內外資進場意願。尤其是外資，選後大力減碼的賣超動作明顯減緩，轉為小賣8.74億。本土法人都站在買方，投信買超5千多萬，自營商買超超過31億金額最高。動作一致大力加碼面板二虎，投信買超友達、群創各8千多張，自營商買超群創1萬6千張是買超第一大，買超友達張數也高達1萬2千張。不只如此，外資在減碼之際，買盤也聚焦面板二虎，外資掃貨群創3萬4千張、友達8千多張。內外資對金融股還是調節居多，尤其外資選後一路賣金融股，三號大賣兆豐金、中信金各1萬多張，國泰金、永豐金也是外資減碼焦點股。惠理康和投信基金經理人蔡俊宸表示，目前外資在期貨市場操作偏多，本土法人則有年底作帳需求，預料短線選舉利空反應完畢後，搭配集團年底作帳行情，台股在今年最後一個月應該有行情可期。
2014年12月03日-01:05-曾銘宗指外資續匯入台股回歸基本面-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141203/01056282379.html-內閣總辭，財經首長動向備受矚目，金管會主委曾銘宗今天表態，如果留任希望繼續跟大家一起努力。對於台股今天的大漲，曾銘宗表示因前兩天都跌，今天上漲是正常反應，相信台股後續會回歸基本面。（張佳琪報導）內閣總辭，金融界希望金管會主委曾銘宗能夠留任。曾銘宗下午受訪時表示，目前請辭待命中，不適合對人事與股市發表意見，但相信內閣改組時間會加速，也期許自己如果留任的話，繼續跟大家一起努力。曾銘宗說：「謝謝大家指教，有機會希望跟大家一起努力」。針對立法院即將審查大戶條款，媒體關注曾銘宗是否贊成大戶條款取消，對此，他的回應是「尊重立法院職權」。台股大漲，曾銘宗認為是正常反應，因為前兩天跌比較多。他指出，外資到十二月一號為止淨匯入達1933.5億美元，預期台股之後回到基本面。曾銘宗說：「到十二月一號已達1933.5億美元，外資持續匯入，所以不確定因素消除後，會回到基本面」。
2014年12月03日-00:34-出售台灣之星？頂新：不會處分-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141203/00346282244.html-食安風暴之後，頂新指出集團要回歸食品業，將出售旗下包括「台灣之星」資產，台灣之星總經理賴弦五今天(3號)指出，頂新要處分的資產當中，並不包括台灣之星，並且他也沒有聽到要和中嘉一起出售的傳聞。(余曉涵報導)食安風暴之後，頂新集團指出將要回歸食品本業，傳出將出售旗下的部分資產，被外界認為也在名單之列的台灣之星總經理賴弦五出席預付卡發表會時表示，頂新要處分的資產當中，並不包含台灣之星，他和董事長魏應交也已經討論過，目前沒有關於出售的指示或溝通。至於外界傳出台灣之星將和中嘉網路一起出售給遠傳的部分，賴弦五指出，並沒有聽到相關的說法。另外，為了要再度吸引消費者青睞，台灣之星推出不分網內外，每分鐘兩塊的預付卡，並且設計兩隻吉祥物一起代言，希望能夠躲避食安風暴後，民眾的抵制聲浪。
2014年12月03日-00:04-便利性優勢悠遊聯名卡18家銀行發卡-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141203/00046282158.html-悠遊卡公司今天(三號)宣佈，悠遊聯名卡第四期合作，再度有三家銀行加入發卡，三家新加入的銀行，包括台中、新光銀行、及遠東商銀，悠遊卡公司表示，悠遊聯名卡從2006年發行以來，累積的發卡量已經突破一千兩百萬張，以全台信用卡流通卡數估計，約每五張信用卡就有一張是悠遊聯名卡。(林麗玉報導)悠遊卡的發卡量已經突破五千萬張，其中結合悠遊卡與信用卡功能悠遊聯名卡，再度有新突破，悠遊卡公司宣佈，再度加入三家悠遊聯名卡發卡銀行，包括台中銀行、新光銀行、遠東商銀，悠遊卡公司董事長張家生說，儘管悠遊卡的發卡量已經相當大，不過銀行業者持續看好悠遊聯名卡合作，以台中銀行為例，隨著台中BRT上路，業者看好民眾刷交通卡的便利性，也積極推動悠遊聯名卡，至於外商銀行例如花旗、渣打等銀行則還再觀望。悠遊卡公司表示，悠遊聯名卡的累積發卡量已經突破一千兩百萬張，以全台信用卡流通卡數，約每五張信用卡，就有是悠遊聯名卡，而為了具體回饋持卡人，悠遊卡首度與國際發卡組織JCB合作舉辦「2015JCB晶緻卡自動加值10%現金回饋活動」，持卡人從明年一月一號到十二月三十一號，只要持JCB晶緻悠遊聯名卡或悠遊Debit卡在活動網頁登錄成功後，使用悠遊卡自動加值，每卡每月可以享最高回饋金一百元，每月限量一萬卡，另外悠遊卡公司發起的悠遊助學金，到十一月底自動加值金已經達三十七億元，預估到年底活動截止，加值金額可以超過五十億元，代表悠遊卡助學金將累積超過五百萬元。
2014年12月02日-23:30-各類股齊揚台股大漲140點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141202/23306282062.html-美股持續走高，市場期待大戶條款可能廢除，加上鄰近亞洲主要指數表現不錯，台股今天電子、金融、傳產股聯袂表態，大盤擴量大漲140點，以9175點作收，成交量1147億元。法人提醒，短線留意跌深的中小型股能否延續漲勢，以及立法院對大戶條款的修訂進度。（張佳琪報導）有了美股的加持，台股一掃國民黨敗選的陰霾，帶量上攻。中小型電子股活躍，重量級權值股表現也不錯，股王、股后聯袂上漲，帶起高價股行情；宏達電激情演出開高走高攻上漲停板144元最受到矚目，主要是因為宏達電十一月營收繳出亮麗成績單。面板二虎倍受內外資青睞，友達大漲超過5%，群創漲幅4.8%。不只電子股積極演出，金融股也回神，類股漲幅達1.8%。傳產股方面，汽車類股踩油門大漲4%最為突出，運輸類股有油價走低加持大漲近3%。各類股表態，大盤終場大漲140點，以9175點作收成功挑戰半年線，成交量也擴增到千億元。華南永昌投顧董事長儲祥生表示，國際股市走多，選舉因素反應完畢，都提供台股反彈能量。儲祥生說：「未來一段時間要看中小型股如何表現，畢竟本波回檔幅度夠深，應會有機會」。不過，大戶條款是否能如市場期待往廢除的方向修訂，將是短期內盤勢最大的變數。（圖：證交所提供）
2014年12月02日-21:04-預期大戶條款將修訂取消台股大漲百點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141202/21046281715.html-台股今天一掃國民黨敗選陰霾強勁大漲，由中小型股點火率先發動攻勢，搭配大型股陸續轉強，大盤漲幅一路擴大，還不到中午就大漲百點，重回九千一。主要是市場預期明天立法院將審查大戶條款，市場期待大戶條款未來朝向廢除方向修訂，買盤進場搶短，大盤先漲再說！不過，法人提醒，如果政策面沒有如市場預期，台股可能又會面臨壓力，投資人搶短還是要很謹慎。（張佳琪報導）美股表現不俗，亞洲鄰近主要指數也有精綵演出，台股開盤暫別國民黨敗選的利空。盤中買盤積極進場點火中小型股，帶起市場人氣，大型股也有法人資金簇擁，大盤十點鐘過後開始轉強向上，漲幅瞬間擴大到百點，量能也有顯著增溫。大盤的強勢上攻最主要因素是市場對於週四立法院審大戶條款有樂觀的期待，認為國民黨歷經選戰挫敗後，大戶條款未來實施機率不大，於是買盤先行卡位搶短。元大寶來投信副投資長劉興唐表示，如果的確如市場預期往取消大戶條款的方向修訂，台股後續漲勢仍然可期，但是假如還是實施的話，盤勢又會面臨壓力了。劉興唐說：「市場預期它要放寬，就算沒進度市場會覺得未來會放寬或取消，但如果不取消，這兩天進來的買盤又會有怯場的動作」。盤中買盤點火的焦點股以中小型的IC設計以及生技新藥股為主，這些個股其實本波的修正幅度都相當大大，籌碼已輕，於是成為反彈要角。
2014年12月02日-20:34-預期大戶條款將修訂取消台股大漲百點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141202/20346281662.html-台股今天一掃國民黨敗選陰霾強勁大漲，由中小型股點火率先發動攻勢，搭配大型股陸續轉強，大盤漲幅一路擴大，還不到中午就大漲百點，重回九千一。主要是市場預期明天立法院將審查大戶條款，市場期待大戶條款未來朝向廢除方向修訂，買盤進場搶短，大盤先漲再說！不過，法人提醒，如果政策面沒有如市場預期，台股可能又會面臨壓力，投資人搶短還是要很謹慎。（張佳琪報導）美股表現不俗，亞洲鄰近主要指數也有精綵演出，台股開盤暫別國民黨敗選的利空。盤中買盤積極進場點火中小型股，帶起市場人氣，大型股也有法人資金簇擁，大盤十點鐘過後開始轉強向上，漲幅瞬間擴大到百點，量能也有顯著增溫。大盤的強勢上攻最主要因素是市場對於週四立法院審大戶條款有樂觀的期待，認為國民黨歷經選戰挫敗後，大戶條款未來實施機率不大，於是買盤先行卡位搶短。元大寶來投信副投資長劉興唐表示，如果的確如市場預期往取消大戶條款的方向修訂，台股後續漲勢仍然可期，但是假如還是實施的話，盤勢又會面臨壓力了。劉興唐說：「市場預期它要放寬，就算沒進度市場會覺得未來會放寬或取消，但如果不取消，這兩天進來的買盤又會有怯場的動作」。盤中買盤點火的焦點股以中小型的IC設計以及生技新藥股為主，這些個股其實本波的修正幅度都相當大大，籌碼已輕，於是成為反彈要角。
2014年12月02日-19:34-2015年俄經濟將陷入衰退-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141202/19346281486.html-俄羅斯政府警告，由於西方國家因烏克蘭危機對俄羅斯實施制裁，再加上國際油價大跌，使得俄羅斯經濟深受重創，因此明年俄國的經濟將會陷入衰退。(謝佐人報導)俄羅斯經濟發展部估計，明年俄羅斯經濟將萎縮百分之0.8。與先前預估的成長百分之1.5，大相逕庭。這是俄羅斯政府首次承認國家經濟向下萎縮。俄羅斯因為極度仰賴出口石油賺取外匯，因此國際油價的波動對俄羅斯影響甚鉅。國際油價自暑徦開始，由於供過於求，一路下滑，至今下跌已接近百分之40。俄羅斯財政部已表明，不排除明年從預算的「儲備基金」中，支出5000多億盧布。另外，財政部門官員也指出，政府也可能還會再增加支出以支撐經濟。這名官員還說，如果國際油價明年上漲到平均每桶80美元的水準，那麼俄羅斯的經濟會如先前的預估一樣，只萎縮百分之0.8 ；但若油價維持在每桶60美元，那麼俄羅斯的經濟就非常悲觀了。上星期，「油國組織」開會討論是否減產石油，以穩定油價，但與會各國意見不一，沒有達成共識。國際油價一路下滑已經讓多個油國組織成員擔憂，因為多數油國都需要讓油價維持在每桶80美元以上，才能讓政府預算平衡，甚至有些國家需要油價上揚到每桶100美元才行。(中廣記者謝佐人在台北報導)(照片取材自網路)
2014年12月02日-17:04-沙地阿拉伯：除非俄羅斯等地限產沙烏地才考慮減產-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141202/17046281116.html-沙烏地阿拉伯親王表示，只有俄羅斯等非石油輸出國組織(OPEC)成員加入限產行列，沙烏地阿拉伯才會考慮減產。他指，目前沙烏地不會放棄市場配額，減產會導致俄羅斯、奈及利亞及伊朗等其他產油國，向沙烏地的客戶出售石油。他又說，如果有人表明這些國家不會私下出售石油，沙烏地及其他產油國才會願意減產。他提到，沙烏地近數年累積充足的財政儲備，即使油價下跌，也能滿足資金需求，未來幾年不會面臨危機。
2014年12月02日-14:04-生技能源股上漲美國股市收高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141202/14046280772.html-生技股與能源股上漲，營建支出數據提升經濟信心，美國股市收高。道瓊道瓊工業指數上漲102點，成為17879點，那斯達克指數上漲28點，來到4755點，S&P500;指數上漲13點，來到2066點，費城半導體指數上漲4點，成為681點。歐股三大指數漲跌戶見，英國倫敦金融時報指數上漲85點，收在6742點，德國法蘭克福指數下跌29點，成為9934點。法國巴黎證券公會指數上漲10點，來到4388點。俄羅斯股市下跌32點，成為925點。巴西股市下跌664點，收在51612點。
2014年12月02日-03:30-內外資同步賣超外資今大賣近94億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141202/03306279956.html-台股今天險些跌破九千點，市場主要賣壓來自於外資，外資在集中市場大賣接近94億元，金融股持續外資減碼重災區。本土法人在選後對於台股行情本就抱持保守的看法，今天聯袂賣超，投信賣超18.15億、自營商賣超12.36億，三大法人合計大賣台股125.13億。（張佳琪報導）在美股的收低以及國內政局不安之下，外資加大賣超動作，二號大賣上市股接近94億，延續前一個交易日的操作狂賣金融股，賣超第一大的開發金一舉賣超2萬7千張。中信金、兆豐金、國泰金、元大金以及新光金則各自被賣超1萬張。鴻海、精元也是外資減碼焦點，賣超張數也都是1萬多張。投信和自營商同步站在賣方，投信賣超18.15億，同樣也是大賣金融股。國泰金名列投信賣超第一大，賣超1萬2千張，另外，中信金、富邦金各被投信賣超9千多張是賣超第二大、第三大。投信也減碼鴻海、中壽、日月光等個股。自營商則大賣台灣五十、開發金、友達、鴻海、中信金等等。三大法人最近兩天不約而同狂賣金融股。惠理康和投信基金經理人蔡俊宸指出，過去金融類股幾乎是台股十二月最具「漲」相的族群，今年又有兩岸金銀三會十二月將舉行的利多，原本市場對年底金融股看法正向，但是執政黨敗選、內閣總辭，法人擔心金銀三會能否如期舉行、服貿等多項議恐怕沒有進度，這些不確定因素打亂今年金融股的行情。
2014年12月02日-02:35-股匯脫鉤新台幣收升3.3分-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141202/02356279849.html-選後第二天，台北股匯脫鉤， 台北外匯市場新台幣兌美元今天盤中大升逾1角，尾盤升幅收斂，終場以31.106元收盤，小升3.3分。兩大外匯經紀公司合計9.48億美元。台北外匯市場新台幣兌美元早盤以平盤31.139元開出，隨即升破31.100價位，升幅逾1角，最高升抵31.033，升1.06角。收盤前半小時，升幅收斂，匯價向下拉至31.100，終場以31.106元收盤，升值3.3分。匯銀主管表示，今天台北股市雖然持續下跌，外資在現貨市場倒貨，但外匯市場並無外資保管行大額流動跡象，單純反映實質買賣需求，由於國際美元相對強勢，新台幣這兩天跟隨亞幣等競爭國家貨幣走弱，目前為止在外匯市場仍未感受到外資匯出情形。
2014年12月02日-02:05-德國股市再度超過萬點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141202/02056279804.html-相隔五個月以後，德國法蘭克福股市，今天開盤沒多久就回到了萬點以上。由於德國經濟第三季沒有陷入衰退，烏克蘭危機以及俄羅斯經濟制裁的影響都漸漸趨緩，法蘭克福股市一開始就穩步上揚，一小時候，漲了六十六點，成為一萬零三十點，暫時返回萬點。
2014年12月02日-01:30-股匯脫鉤新台幣收升3.3分-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141202/01306279697.html-選後第二天，台北股匯脫鉤， 台北外匯市場新台幣兌美元今天盤中大升逾1角，尾盤升幅收斂，終場以31.106元收盤，小升3.3分。兩大外匯經紀公司合計9.48億美元。台北外匯市場新台幣兌美元早盤以平盤31.139元開出，隨即升破31.100價位，升幅逾1角，最高升抵31.033，升1.06角。收盤前半小時，升幅收斂，匯價向下拉至31.100，終場以31.106元收盤，升值3.3分。匯銀主管表示，今天台北股市雖然持續下跌，外資在現貨市場倒貨，但外匯市場並無外資保管行大額流動跡象，單純反映實質買賣需求，由於國際美元相對強勢，新台幣這兩天跟隨亞幣等競爭國家貨幣走弱，目前為止在外匯市場仍未感受到外資匯出情形。
2014年12月02日-00:29-吳中書:台灣薪資停滯與產業代工追求短利有關-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141202/00296279497.html-中華經濟研究院長吳中書表示，近年來台灣受困低薪問題，年輕人找不到未來，這些都與企業偏重代工與追求短利有關，再加上產業並未完全升級轉型。吳中書建議，台灣產業應該把眼光放遠，規劃「少量多樣」、「客製化創造附加價值」，作為「產業升級」的方向。（馮建棨報導）中經院長吳中書表示，台灣「低薪問題」，跟企業偏重代工、追求短期利益有關，吳中書建議，應該把眼光放遠，讓產業升級轉型，台灣才有機會扭轉現況。中華經濟研究院長吳中書周二出席活動後受訪表示，近年來台灣經濟表現不盡理想，僅能維持中度成長，除了受到「國際經濟復甦緩慢」影響外，產業沒全面升級轉型，也是主要原因。吳中書指出，台灣是科技製造業大國，但相關產業仍以代工為主，加上資通訊產品的海外生產比偏高，在有限的利潤下，薪資成長也因此停滯。吳中書說:『產業的波動性高，間接帶動經濟成長的變化也大，中小企業在風險意識高、利潤微薄的情況下，會對薪資比較保守』吳中書建議，製造業必須跟服務業結合，並了解消費端需求，才能發展出有利的商業模式，創造新商機。吳中書指出，台灣有良好的製造業基礎，應該要妥善利用，尤其在「機器人」、「雲端運算」、「醫療器材」等領域，台灣很有機會，同時台灣企業也要透過發展「智慧財產權」與「國際認證」，以「少量多樣」、「客製化創造附加價值」，加強提升產業升級轉型力道。
2014年12月02日-00:04-土銀統籌主辦璨圓光電16億聯貸今簽約-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141202/00046279436.html-LED大廠璨圓光電總金額新臺幣16億元聯貸案已成功完成募集，今天(2日)舉行簽約儀式，由統籌主辦行土地銀行高明賢總經理代表銀行團與璨圓光電董事長簡奉任簽訂聯合授信合約。土銀表示，本聯貸案資金用途為支應璨圓光電充實中期營運資金及償還101年發行的轉換公司債所需，募集3年期總金額新臺幣16億元聯貸案，由土銀擔任聯貸統籌主辦銀行，臺灣銀行、第一商業銀行、高雄銀行、上海商業儲蓄銀行及全國農業金庫共同參與。（照片：土銀提供）
2014年12月02日-00:04-台股收盤跌82點以9034點作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141202/00046279434.html-受到美股下跌以及國內政局動盪的影響，台股今天呈現回檔走勢，指數顯些失守九千大關，電金聯袂回檔，不過，生技股持續反彈，而且營建類股大漲超過3%，行情低檔有守。終場集中市場下跌82點，收在9034點，成交量949億元。法人認為，現階段情勢來看，年底以前台股可能會維持盤整震盪格局。（張佳琪報導）反應九合一選舉國民黨敗選，台股市場籠罩在低迷的氣氛中，加上美股拉回，造成大盤再度回測九千大關。原先撐盤的重量級電子股全數休息，股王、股后跌幅都超過3%，台積電、鴻海、聯發科、面板二虎等等跌勢都不輕，整體電子股平均跌幅超過1%。金融股因市場擔憂年底兩岸金融三會有變數，內外資站在賣方，金融股平均跌幅接近1.7%。盤面上只剩部分傳產股有撐，又以營建類股表現最好，平均漲幅高達3.69%，主是市場認為新任台北市長可望加速推動都市更新，帶動資金進駐。另外，生技、觀光類股表現也不錯。大盤收低跌82點，勉強守住九千點。國泰投信總經理張雍川表示，今年只剩不到一個月，行情將持續盤整。張雍川說：「年底這段時間會是盤整格局，主要是大家在看新內閣的未來施政方向」。短線台股脈動先觀察新內閣動向，以及週四立法院對大戶條款審查情況。（圖：證交所提供）
2014年12月01日-21:04-電金回檔台股九千點岌岌可危-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141201/21046278979.html-受到美股的走跌，以及國內政局紛擾的牽動，台股今天開平低後再度拉回測底，由於昨天穩盤的重量級電子股都出現熄火，指數盤中一度又跌百點，最低來到9009點。各類股中，只有生技、營建類股最強勢，短線台股下探年底支撐的可能性仍大。法人認為後續美股的表現、新內閣與執政黨的人事佈局、外資動向，都是牽動台股行情的關鍵。（張佳琪報導）受到美股科技類股大幅下挫的影響，台股一早開低表現偏弱，前一個交易日穩盤的股王大立光、股后漢微科，股價聯袂熄火，回幅度都超過3%。台積電下跌1.79%、鴻海重挫2.3%，近期深受法人青睞的面板二虎回跌幅都也都在1%以上。整體電子股人氣煥散，金融股又是躺平，造成大盤指數一度跌了百點，險些又破九千點。台灣五十也跌破本波以來的上升趨勢線，代表重量級權值股走勢相當弱勢。自營商主管坦言，選舉結果對台灣經濟來說可能是中長線偏空，業內大戶對於台股的長期持股在台灣經濟將進入長期調整之下，不排除逢高減碼由大型股先退場。日盛投信指出，短期內台股走勢有三大要素要留意，首先是新內閣與執政黨的人事佈局，其次是外資在期權的動向，尤其外資上週期貨佈局偏多、選擇權偏空，本週的變化相形重要。第三則是美股表現，美股現在正在高檔，十二月中聯準會還有會議召開，美股是否受影響值得關注。
2014年12月01日-20:34-俄羅斯貨幣貶影響國際經濟情勢-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141201/20346278900.html-外電報導，俄羅斯貨幣「盧布」受到國際油價持續下跌而走貶，「盧布」今年已貶值了近百分之40，重挫俄羅斯經濟。中經院長吳中書表示，貨幣貶值不僅影響國內物價通膨，外債也會增加，同時也有可能帶來政治與國際情勢動盪。目前雖對台灣沒有直接影響，但台灣經濟以出口為導向，很容易受國際情勢影響。（馮建棨報導）外電報導，過去幾個月國際油價持續下跌，再加上西方制裁，讓俄羅斯貨幣「盧布」走貶，俄羅斯損失近1400億美元。對此中華經濟研究院長吳中書表示，當貨幣貶值會帶動經濟出問題，也牽動敏感的政治問題，而目前盧布貶值雖與台灣沒有直接影響，但當國際經濟出問題，台灣也會連帶受牽連。據了解，俄羅斯是全球第二大原油出口國，僅次於沙烏地阿拉伯，而俄國的石油與天然氣輸出佔出口總額七成，同時也佔俄國政府歲收的一半。吳中書表示，盧布因為能源價格大幅走貶，讓財政收支不盡理想，導致俄國對外貿易表現較以往差，尤其是出口能源價格大幅走低，對俄國來說是很大的壓力。吳中書說:『俄國貨幣走貶，對他們國家的外債壓力更大。貨幣貶值讓外債等比例增加。另外當貨幣貶值，也會讓外來投資更加不願意進來，一進來就貶值』吳中書指出，國際各經濟體彼此間的關連性相當緊密，而當某地區經濟疲軟時，會讓其他地區的需求不暢旺。尤其俄羅斯不僅在經濟，連政治影響力也非常大，所以俄國貨幣走貶，對他們國家的外債壓力更大。吳中書表示，當經濟不穩定，往往會帶來政治動盪，過去的烏克蘭就是美俄的角力點，而這波貶值的影響，是否會有「政治後遺症」，還要持續觀察。吳中書提醒，台灣出口比重相當高，當國際經濟受到俄羅斯影響，成長幅度趨緩，台灣也會間接受到影響。
2014年12月01日-19:34-選舉月11月移轉棟數觀望-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141201/19346278733.html-根據各地地政局公佈統計資料，103年11月台北市、新北市、桃園縣、台南市及高雄市等建物買賣移轉棟數、與去年同期相較均有二位數的減幅，與上月相較，除了新北市及桃園縣上揚外，其餘均下滑。房仲業者普遍認為11月買氣平平，主要受選舉因素影響，選後買氣可望慢慢回籠。（黃悅嬌報導）各地方政府陸續公佈建物買賣移轉統計，103月11月台北市買賣移轉棟數為2286棟，較上月減7.7%，台南市則為1433棟，下滑幅度達15.8%，高雄市2756棟，減幅接近1成，另一方面，新北市4431棟，較上月小增2%，桃園縣3299棟，月增6.2%。信義房屋不動產企研室表示，11月房市受到地方選舉影響，買氣觀望，但隨選舉告一段落，預料買氣可望慢慢回籠，部分區域年前也可望出現一波交屋量，但全年度的移轉情況恐怕還是會出現近年的新低量。永慶房產集團研究發展中心也指出，因11月選舉月影響，各大都會區房市交易量，普遍呈現持平至小幅量縮現象，買氣遞延，僅部分區域有新屋交屋潮因素，造成交易量比上月成長。隨著地方選舉落幕，房市可望逐步回歸穩健復甦的格局，有機會吸引自住客群的回籠，不過，選後政局紛擾未定，預期房價上漲空間有限，部分區域獲利了結潮再現，房價鬆動幅度加大。
2014年12月01日-17:34-油價下跌帶動盧布創1998年來最大跌幅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141201/17346278304.html-國際油價持續下挫，使得極度仰賴出口石油賺取外匯的俄羅斯經濟慘遭重挫，同時導致俄羅斯貨幣「盧布」大跌，周一盧布匯率創下自1998年以來，單日最大跌幅。(謝佐人報導)國際油價自暑徦以來，已經跌深超過三分之一，並持續下滑，這使得全球第二大石油出口國「俄羅斯」慘遭重創，不僅經濟低迷不振，貨幣「盧布」也極速走貶，周一在外匯市場，「盧布」兌美元貶值幅度接近百分之9，直到俄羅斯央行進場干預，才止住跌勢。北海布侖特原油及美國原油周一盤中大跌，紛紛創下五年多來的最低價。俄羅斯是僅次於沙烏地阿拉伯的全球第二大原油出口國，俄國的石油與天然氣輸出佔出口總額的百分之70，同時也佔政府歲收的一半。過去幾個月，國際油價跌跌不休，再加上西方的制裁，使得俄羅斯起碼損失1400億美元；重挫俄羅斯經濟，同時也使得盧布走貶，今年以來，「盧布」已貶值了近百分之40。俄國央行從11月10號已來，就放任匯率，不曾干預；分析師認為，「莫斯科」當局可能私下也樂見「盧布」貶值，因為這對俄羅斯出口有利。不過，在國際油價大跌的同時，中國與歐洲十一月的製造業都遲緩甚至停滯，各方擔心，歐洲可能出現通貨緊縮，中國也意外地祭出調降利率以刺激經濟成長。各方跡象在在顯示，之前對全球經濟成長的預估可能過於樂觀。(中廣記者謝佐人在台北報導)(照片取材自網路)
2014年12月01日-15:04-油價反彈英美期油創逾兩年最大單日升幅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141201/15046277984.html-國際油價自5年低位反彈，英美期油都超過兩年來最大單日升幅。市場對「美國頁岩氣產量高造成全球油市供應過剩」的擔憂減輕。倫敦布蘭特期油一度跌破每桶68美元，最低達到67.53美元，創2009年7月以來最低。其後回升至72美元以上，收報每桶72.54美元，升2.39美元，全日升幅3.4%。紐約期油跌至63.72美元的5年新低後回升，收報每桶69美元，升2.85美元，升幅4.3%。
2014年12月01日-14:54-中國製造業疲弱美股連兩天下跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141201/14546277978.html-感恩節後的黑色星期五銷售數據不佳，中國製造業數據疲弱，蓋過油價反彈和美國製造業擴張的利多，美股連續第二天下跌，道瓊道瓊工業指數下跌51點，成為17776點，那斯達克指數下跌64點，來到4727點，S&P500;指數下跌14點，來到2053點，費城半導體指數下跌9點，成為676點。至於歐元區11月製造業表現不如預期，成長明顯放緩，歐洲經濟面臨衰退，歐股三大指數收低，英國倫敦金融時報指數下跌66點，收在6656點，德國法蘭克福指數下跌17點，成為9963點。法國巴黎證券公會指數下跌12點，來到4377點。俄羅斯股市下跌15點，成為958點。巴西股市大跌2386點，收在52276點。
2014年12月01日-03:00-外資轉買為賣內資小進小出-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141201/03006277144.html-國民黨在九合一選舉潰敗，台股今天利空罩頂股價收黑，外資法人上週還大買台股，今天轉為賣超55億，對選舉結果顯然是負向解讀。本土資金今天小進小出，投信低接1.3億，自營商賣超接近8千萬，合計三大法人今天賣超52億。（張佳琪報導）選前一週外資不停買台股，一方面回應國際盤的上漲，另一方面也被認為有提前押寶選舉結果。但國民黨潰敗，內閣總辭，原本既定政策出現變數，更別說兩岸關係、服貿與貨貿進度了。選後外資反手賣超，單日賣超金額55億元。進一步觀察外資買賣超個股，發現先前外資看好不停買進的電子股，仍然繼續加碼，但賣超前幾大清一色金融股，尤其國泰金、開發金、中信金、富邦金各賣超1萬多張減碼動作最大，造成金融股慘跌。外資似乎也擔心選舉結果將影響到年底兩岸金融三會的時程，以及金融業前進大陸市場的步調。本土法人殺低意願不高，自營商小賣近8千萬，投信低接1.3億；投信主要買超開發金、華航、長榮、長榮航以及面板二虎。日盛投信基金經理人蔡昀達分析，短線因為新內閣人選未定，政策方向存在不確定性，使得市場對於原先期待的兩岸關係受惠概念股有所疑慮，相關個股近期恐怕還是會出現比較大的震盪，等待新內閣出爐政策方向抵定，台股才會回穩。
2014年12月01日-02:00-台幣弱收貶1角-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141201/02006276960.html-九合一大選執政黨潰敗，週一台北外匯市場盤中表現相對平靜，但尾盤急殺，終場貶值1角，以31.139元作收，續創4年多來新低，兩大外匯經紀公司合計成交值11.5億美元。台股開盤重挫，台北外匯市場表現相對持穩，早盤以31.055元、小貶1.6分開出後，在平盤下方盤整。外匯交易員指出，國際美元仍然看多，日圓今天一度貶破119元，帶動韓元等亞幣走低，加上國內股市反映選舉結果大跌，外資在股市賣超，新台幣偏弱，但近午時隨著韓元開低走高也略趨回升，盤中最低交易區間來到31.065價位，尾盤央行作價，貶破31.100，終場以31.139元、全日最低價作收，貶值1角。
2014年12月01日-00:29-味全宣示回歸食品主業並處份三重土地-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141201/00296276711.html-味全今天(12/1)召開董事會，新任董事長李鳳翱決定味全回歸食品本業，同時也會在月底標售三筆三重土地與資產，評估處裡後可換取70億資金。據了解，李鳳叢董事長上任後，進行第一步改革，就是宣示味全回歸食品本業發展，並專注品牌聚焦管理。味全公司表示，非食品本業項目會評估處理，這次處份「土地物件」，就是味全健全財務第一步，預計12月23號標售。味全表示，這次標售物件包含「頂率開發公司」，標售底價約新台幣63億，另外還有味全三重土地，標售底價約7億元，總計標售底價為新台幣70億元整。
2014年11月30日-23:59-外資上週買超台股逾249億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141130/23596276649.html-台股上週正值選前最後一週，行情受選舉變數影響格外沈悶，內資幾乎退場，外資卻大幅加碼，心態偏多。證交所最新統計顯示，外資上週大買上市股249.27億元，面板二虎依舊是外資的最愛，上週買超群創8萬8千多張是買超第一大；買超友達4萬5千張是買超第三大。外資最近一個月持續性買超面板二虎，成為推升兩檔個股股價的重要推手。DRAM的華亞科是上週外資買超第二大，大買華亞科5萬2千張。另外，晶圓雙雄外資也以行動力挺，上週買超台積電3萬1千張、聯電2萬7千張。其他外資買超焦點股包括中鋼、新光金、F-中租、鴻海等等。外資上週減碼最多是NB股，仁寶和緯創分別是賣第一大、第二大，各賣超2萬9千張、2萬張。英業達是賣超第三大，賣超1萬5千張；其他賣超重點股則有中信金、日月光、啟碁、遠東新、宏碁等等。證交所統計，外資由年初以來到上週五為止，累計買超3973.54億元，持有上市股票的市值10兆1832億，占全體上市股票市值38.88%。
2014年11月30日-23:29-台股反應選舉一度破九千終場跌69點收9117點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141130/23296276574.html-反應九合一大選結果，台股今天大跌開出，一度跌破九千大關，最低來到8998點。早盤急挫後，買盤進駐低接，股王、股后聯袂拉高，有效帶動盤勢跌勢趨緩，大盤終場下跌69點，以9117點作收，成交量881億元。盤勢沒有一路破底，但是選後政局動盪恐持續牽動行情走向，短期內必須密切關注新內閣何時抵定以及首長異動情況，還有政策面的變化。（張佳琪報導）九會一選舉國民黨慘敗、內閣總辭，台股反應選舉結果跳空開出，早盤一度失守九千大關，各類股都遭遇強大賣壓。行情低迷之下，股王大立光、股后漢微科聯袂轉強由黑翻紅，扮演穩盤的主角，大立光漲幅擴大到3%、漢微科大漲4%，表現突出。麵皮股友達盤中也翻紅上漲，帶動群創回到平盤，NB、手機等族群出現抗跌力道，中小型電子股更是奮力向上。金融股則倒地不起，類股大跌2.2%，市場擔心年底兩岸金融三會因選舉結果出現變數。傳產股方面，運輸類股大漲2.4%表現最強，主要是受到國際油價走跌的激勵。大盤終場下跌69點守住九千一，元富證券投顧總經理劉坤錫表示，早盤大致交代選舉結果，接下來市場焦點轉向政局發展。劉坤錫說：「後續到底什麼時間提出新的接任閣揆，以及各部會首長有沒有變動」。值得注意的是，鴻海董事長郭台銘力挺的藍軍縣市長全都敗選，鴻海股價跟著躺平，全場低檔震盪，終場跌幅1.7%，收在95.3元。（圖：證交所提供）
2014年11月30日-20:59-台股開盤慘跌反應選舉結果盤中跌勢減緩-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141130/20596276213.html-九合一選舉落幕，國民黨慘敗，台股今天一開盤反應選舉結果大跌148點開出，回測九千大關。投資人擔心兩岸關係未來生變，金融股一早重挫超過2%，跌勢相當重。指數殺低後，股王大立光率先翻紅穩住盤勢，大盤指數跌幅才緩步縮減重回九千一。法人認為選舉結果勢必帶來情緒性賣壓，短線反應過後，中長線必須觀察兩岸關係以及服貿、貨貿等協議是否受到影響。（張佳琪報導）九合一選舉國民黨大敗，內閣請辭，政局動盪，市場更擔憂兩岸關係未來將會受挫，台股一早跳水大跌148點開出，一開盤跌幅就達到2%，盤面上綠油油，盤勢表現弱勢。行情低迷之際，股王大立光奮力拉升率先翻紅，高價股跌勢縮減，中小型電子股也露出止跌跡象，市場殺盤力道減緩，大盤跌幅慢慢收斂。華南永昌投顧董事長儲祥生表示，選舉結果難免引發情緒性賣壓，但國際股市走多，指數在早盤急跌後，反而吸引低接買盤進駐。他認為，短線反應完選舉結果後，中長線必須留意兩岸關係是否受到影響。儲祥生說：「很多是中長期要去觀察的，因兩岸關係是否有微妙的化學變化不曉得，」。鴻海董事長郭台銘選前大力輔選，國民黨大敗，鴻海股價也大幅走跌。另外，桃園航空城概念股受桃園市意外變天的衝擊慘跌。生技、文創等個股被視為柯P概念股，則是逆勢上揚。
2014年11月30日-20:30-中經院:景氣復甦趨緩11月PMI呈現緊縮-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141130/20306276104.html-中經院今天公佈11月份「製造業採購經理人指數」(PMI)為49.2%，較上個月下跌2.3個百分點，是2012年12月以來首次跌破50%，是23個月的擴張後轉為緊縮。中經院指出，其中全體企業「新增訂單」，中斷連續八個月的擴張轉為緊縮。同時企業全體的「未來六個月景氣狀況指數」已經連續兩個月呈現看壞。（馮建棨報導）中華經濟研究院公佈11月份「製造業採購經理人指數」(PMI)為49.2%，是從2012年12月以來首度跌破50%大關，呈現緊縮。中經院院長吳中書表示，PMI指數從今年七月以來連續4個月下滑，代表台灣景氣短時間內步入「成長趨緩」。吳中書說:『從七月以來已經連續四個月下滑，這代表整體走勢是有在走緩的跡象。跟國際許多指標反應出也是類似的情況。』而根據中經院調查，11月全體企業「未來6個月的景氣狀況指數」，已連續2個月呈現看壞，而「全體企業新增訂數量」指數，也中斷連續八個月的擴張，轉為緊縮。吳中書指出，目前台灣景氣只是成長趨緩，但不代表會「一路探底」直直下滑。中經院指出，11月份的PMI指數中，六大產業只有「食品暨紡織產業」、「電力暨機械設備產業」呈現擴張，其餘「基礎原物料產業」、電子暨光學產業」等四大產業都由擴張轉為緊縮。(圖:馮建棨攝)
2014年11月30日-18:59-中經院：PMI指數2012年來首次進入緊縮-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141130/18596275842.html-中經院今天公佈11月份「製造業採購經理人指數」(PMI)為49.2%，較上個月下跌2.3個百分點，是2012年12月以來首次呈現緊縮。其中全體企業「新增訂單」，中斷連續八個月的擴張轉為緊縮。而企業全體的「未來六個月景氣狀況指數」已經連續兩個月呈現看壞。中經院指出，六大產業僅「食品暨紡織產業」 「電力暨機械設備產業」呈現擴張，其餘「基礎原物料產業」「電子暨光學產業」等四大產業都由擴張轉為緊縮。
2014年11月30日-18:29-韓貿易總額突破1兆美元創史上紀錄-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141130/18296275738.html-南韓產業通商資源部今天表示，據初步核算，自今年1月至11月底，南韓進出口貿易總額，突破1兆美元大關，創下史上最短時間，破1兆美元的紀錄。2014年11月份，南韓出口額比去年同期減少1.9%，為469億9000萬美元，進口額去年同期減少4.0%，為413億8400萬美元，貿易收支實現56億0600萬美元順差，這是南韓自2012年2月以來，連續第34個月實現貿易順差。（王長偉首爾報導）
2014年11月30日-17:30-美國黑色星期五買氣疲乏且看今日網購星期一-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141130/17306275532.html-美國零售業一年當中最重要的一個營業日（黑色星期五），今年買氣有點疲乏，業者把希望寄託在感恩節後的第一個星期一，也就是今天啟動的（網購星期一）。（夏明珠報導）今年感恩節買氣不如預期，分析歸納出多重原因，包括感恩節購物折扣愈來愈早起跑，網購日益便利，加上經濟的不確定性等等。為期四天的長週末，估計有一億三千三百七十萬人到賣場或是在網路上購物，比去年衰退了百分之5.2。總消費金額509億美元，也比去年減少了大約一成一。分析說，包括Wal-Mart、Target以及梅西百貨在內，多家大型連鎖賣場，把折扣時間提前，有些甚至萬聖節就開始，也有愈來愈多百貨公司感恩節就開門營業，在分散效應的影響下，黑色星期五的威力自然就減弱了。儘管從分析看來，不需要太過憂慮，零售業者還是擔心就業率升高以及油價下跌，並沒有發揮刺激消費慾望的效果。業者寄希望於今天要展開的網購星期一，從2010年以來，感恩節後的第一個星期一，一直是一年當中，全年網路購物營業額最高的一天。
2014年11月29日-14:59-王應傑:連勝文敗選在連戰-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141129/14596273746.html-選舉結果揭曉，台北市確定「變天」。「台北市商業會」理事長王應傑表示，連戰替連勝文站台，講話態度好像把選民當成 「被統治對象」，但選民期望改變，厭惡家族政治，因此可說，「連勝文是敗在連戰！」王應傑表示，國民黨每次改革都是只改一半，遇到既得利益或輿論就退縮。過去期待國民黨改革的選民，發現國民黨立場搖擺，當然會感到失望，加上國民黨內部又不團結，難怪這次大選會輸。至於未來台北市將由柯文哲領導，王應傑指出，柯文哲上任後，一定會拜會各大工商團體領導人，吸納各界建議，王應傑認為柯文哲未來一定大有可為。
2014年11月28日-21:59-九和一選舉對經濟有影響?童子賢:較少-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141128/21596272417.html-九和一大選今天登場，不管是由誰當選，是否對經濟有很大的影響?和碩聯合科技董事長童子賢表示，九和一選舉是地方選舉，選後對服貿、貨貿和各國的自由貿易協定的影響並不大。童子賢指出，選後希望當選人可以善用縣市經費，將縣市運作提高，讓台灣基礎競爭力提升。(余曉涵報導)九和一大選29號跟資訊月同步登場，台北電腦商業公會理事長，同時也是和碩聯合科技董事長童子賢指出，因為九和一選舉是地方選舉，選後不管是誰當選，對於台灣的服貿、貨貿和跟各國要簽訂的自由貿易協定的影響並不大。至於民眾關心選後，對台灣經濟的影響，童子賢表示，選後希望縣市首長可以善用縣市的經費，將縣市的運作效率一點一滴的提高，相信這樣才能夠讓台灣的競爭力提升，而不是爭相討論該由中央負責議題。另外，童子賢也表示，希望未來政府能夠多加推動產官學的合作，才能夠讓社會增加許多各方的活力。
2014年11月28日-21:00-九和一選舉對經濟有影響?童子賢:較少-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141128/21006272337.html-九和一大選今天登場，不管是由誰當選，是否對經濟有很大的影響?和碩聯合科技董事長童子賢表示，九和一選舉是地方選舉，選後對服貿、貨貿和各國的自由貿易協定的影響並不大。童子賢指出，選後希望當選人可以善用縣市經費，將縣市運作提高，讓台灣基礎競爭力提升。(余曉涵報導)九和一大選29號跟資訊月同步登場，台北電腦商業公會理事長，同時也是和碩聯合科技董事長童子賢指出，因為九和一選舉是地方選舉，選後不管是誰當選，對於台灣的服貿、貨貿和跟各國要簽訂的自由貿易協定的影響並不大。至於民眾關心選後，對台灣經濟的影響，童子賢表示，選後希望縣市首長可以善用縣市的經費，將縣市的運作效率一點一滴的提高，相信這樣才能夠讓台灣的競爭力提升，而不是爭相討論該由中央負責議題。另外，童子賢也表示，希望未來政府能夠多加推動產官學的合作，才能夠讓社會增加許多各方的活力。
2014年11月28日-04:30-今年GDP小幅上修至3.43%下修明年GDP-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141128/04306270980.html-行政院主計總處今天更新103年全年經濟成長預測為百分之三點四三，較八月預測上修零點零二個百分點；明年一百零四年經濟成長率微幅下修零點零一個百分點，為百分之三點五零。主計總處今天公佈一百零三年第三季經濟成長率初步統計為百分之三點六三，較八月預測百之三點六二略高零點零一個百分點；預測第四季經濟成長率百分之二點八三，較八月預測下修零點二五個百分點。全年經濟成長百分之三點四三，較上次預測上修零點零二個百分點。CPI上漲百分之一點一八。預測明年一百零四年經濟成長百分之三點五零，較八月預測百分之三點五一微幅下修零點零一個百點。CPI上漲百分之零點九一。(資料照片)
2014年11月28日-03:30-彰銀改選協商財部台新未達共識-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141128/03306270871.html-台新金董事長吳東亮今天下午拜會財政部次長吳當傑，雙方就12月8號彰銀董事改選事宜進行協商，將近2個小時會商，雙方未達共識。（黃悅嬌報導）台新金由董事長吳東亮領軍，率領總經理饒世湛、彰銀董事林政憲拜會財政部次長吳當傑。吳當傑於會後轉述指出，台新金在會中重申94年財政部公函，給予得標人經營權，他則藉機拋出財政部希望彰銀官民和諧共治，總經理應權責明確，不能有責無權，台新方面對此表示訝異、不清楚，也認為此非今日會談重點。吳當傑說，台新金與財政部在會中均未提出新方案，最後也未就席次達成共識，但雙方在對外說法上有默契，保留改選前再度協商的空間。『他們也希望保持未來是不是還有談的空間，所以他們希望我們講法就是沒有結論，我補一句他們沒有新方案，今天沒有對席次有任何共識。』吳當傑指出，雙方協商過程平和，互相尊重彼此意見，氣氛和諧，如果未來台新還有任何可行方案，財政部竭誠歡迎再來談，如果沒有也不必再見，雙方各自努力，但不必用「開戰」的字眼形容。（攝影：黃悅嬌）
2014年11月28日-03:00-主計總處微幅上修經濟成長至3.43％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141128/03006270815.html-行政院主計總處公佈今(103)年全年經濟成長3.43％，較上次預測略增0.02個分點，其中第4季成長預測大幅下修0.25個百分點，主要因全球經濟成長走緩，油價大跌影響。主計總處指出，由於第3季成長季增年率為連6季正成長，國內景氣仍屬穩步復甦。（黃悅嬌報導）主計總處官員指出，今(103)年第3季出口年增6.67%，仍屬少見的高成長，內需方面，食安問題影響民間消費信心。第3季經濟成長率3.63％，較8月預測略高0.01個分點，第4季經濟成長預估2.83％，則較8月下修0.25個百分點，全年經濟成長率上修為3.43％，僅略增0.02個分點。官員說明，根據環球透視11月最新預測，103年第4季全球經濟成長率較8月預測大幅下調0.3個百分點，全年成長下修0.1個百分點；104年成長3.1%，也下修0.3個百分點。除了美國穩健成長外，中國大陸、日本、歐盟成長步伐蹣跚，拖累整體經濟擴張力道。加上近期油價大跌，對我石化產品出口造成影響，第4季出口值較原預測下修2個百分點，兩大因素是第4季成長大幅下修主因。儘管第4季經濟成長降速，主計長石素梅表示，第3季成長的季增年率為連續6季正成長，國內景氣穩步復甦。『經季調折年率SAAR2.65%連6季正成長，顯示國內景氣穩步復甦。』受到全球經濟成長放緩影響，預測明(104)年經濟成長3.50％，較8月預測3.51％微幅下修0.01個百分點。（圖：行政院主計總處提供）
2014年11月28日-01:30-勞動基金收益佳年度累計獲利超過千億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141128/01306270595.html-勞動基金運用局今天表示，各項勞動基金截至今年10月底為止，獲利達到1103億元，超越今年度獲利886億元的目標，國內外的投資績效都由於指數表現。勞動基金運用局表示，目前各項基金規模為2兆5976億元，到今年10月底為止，基金評價後收異數為1103億元，收益率4.59%，10月單月的獲利175億元。其中國內權益證券報酬率為8.66%，國外權益證券報酬率為7.89%，國外債券委託經營報酬率則是3.46%，都有穩健的績效表現。新、舊制勞退基金、勞保、就保的收益數分別是534億元、307億元、252億元和8億元。運用局分析，最近二個月來全球在地緣政治危機、美國升息預期心理、歐洲與日本等區域經濟數據不佳，以及亞幣競貶等眾多因素影響下，全球金融市場呈現較大震盪走勢。勞動基金運用局除了使用風險控管系統監控各基金風險值之外，並且彈性調整投資佈局標的和時點，以獲取穩健收益。
2014年11月27日-23:30-三大法人買超台股62.74億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141127/23306270300.html-台股選前一天量縮整理，日線、週線、月線三線齊紅，根據台灣證券交易所統計，三大法人今天在集中市場合計買超新台幣62.74億元。根據台灣證券交易所統計，今天三大法人除自營商站在賣方、小賣0.14億元外，投信及外資均站在買方，分別買超5.42億、57.45億，外資在現貨市場連續9個交易日買超。三大法人合計買超62.74億元。（資料照片）
2014年11月27日-22:29-選前一天台股量縮小漲三線齊紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141127/22296270070.html-九合一選前最後一個交易日，台股量縮小漲，終場以9187點作收，上漲21點，週線、月線連續收紅，成交值縮至706億元。（黃悅嬌報導）台股以小跌2點、9163點開出後，隨即緩步墊高，大盤指數由黑翻紅，盤中一度突破9200點大關，在半年線9173附近震盪整理。盤面上，蘋果概念股漲跌互見，台積電雖遭華爾街日報點名面臨接班問題，不過今天開平走高，發揮穩盤力道，宏達電則有國內資訊月及美國感恩節銷售促銷題材，帶動業績成長預期，終場股價大漲1.8%；石油輸出國組織OPEC決議不減產，國際油價再探底，運輸類股因成本下降紛紛表態，華航、長榮航一度攻上漲停，但另一方面，油價下跌卻也拖累塑化股股價表現相對疲弱。萬寶投顧副總經理王榮旭表示，選前一天台股表現平穩，選後成交量可望回溫，指數較有發揮空間，由於外資偏多操作，選後可望跟隨國際盤走揚。『包括美國股市及中國股市本週創新高局面，基本上選後短暫反映選舉結果後，應該會跟上國際盤行情走多可能性比較高。』終場大盤以9187點收盤，上漲21點，成交值萎縮至706億元。（圖：證交所提供）
2014年11月27日-21:29-郭台銘：年輕人要理性選擇有利兩岸的人-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141127/21296269926.html-鴻海董事長郭台銘呼籲，台灣民眾明天要選擇對兩岸發展有積極作為的候選人，過去台灣很多法案，因為民進黨杯葛，造成法案推不動，他表示，反對黨認為用選票可以逢中必反、逢商必反，造成兩岸經貿不能順利推展。？郭台銘認為，中國過去是世界工廠，即將變成世界市場，台灣要大膽走出來，中國市場對台商愈來愈重要，可先在中國市場練兵，再前進其他國家。？郭台銘表示，馬政府推動兩岸各種投資架構協定，包括服貿、貨貿及其他民生法案等，卻因民進黨杯葛，造成很多法案推不動，但近幾年，民進黨執政縣市首長陸續到中國推銷農產品及招商，雖然大家都清楚，只有開放，台灣經濟才有前途，年輕人有更多的機會，但反對黨也知道唯有這樣操弄，才能得到選票。？他也呼籲，機會是留給準備好的年輕人，年輕人要充實競爭力，用理性、經濟思維做決定，投下神聖一票。
2014年11月27日-19:30-日本通膨沒力克服通縮的任務艱難-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141127/19306269605.html-日本十月份通膨減緩，首相安倍晉三以脫離通縮為首要目標的經濟振興計畫，前途堪慮。十月份，日本核心消費者物價指數，比去年同期，漲了百分之2.9，如果排除四月調漲消費稅的影響，漲幅大概只有百分之0.9，創了今年新低。日本央行上個月擴大貨幣寬鬆，日銀行長（黑田東彥）宣示要窮盡一切手段，讓日本脫離已經持續了二十年的通縮。貨幣寬鬆壓抑日圓走勢，日幣劇貶，使得進口能源以及食品價格上揚，儘管如此，通膨還是有氣無力。
2014年11月27日-18:59-日本通膨沒力克服通縮的任務艱難-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141127/18596269485.html-日本十月份通膨減緩，首相安倍晉三以脫離通縮為首要目標的經濟振興計畫，前途堪慮。十月份，日本核心消費者物價指數，比去年同期，漲了百分之2.9，如果排除四月調漲消費稅的影響，漲幅大概只有百分之0.9，創了今年新低。日本央行上個月擴大貨幣寬鬆，日銀行長（黑田東彥）宣示要窮盡一切手段，讓日本脫離已經持續了二十年的通縮。貨幣寬鬆壓抑日圓走勢，日幣劇貶，使得進口能源以及食品價格上揚，儘管如此，通膨還是有氣無力。
2014年11月27日-16:04-金價跟隨油價下跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141127/16046268994.html-金價下跌，主要受油價急跌及美元上升等因素拖累，加上周末瑞士就增加黃金儲備舉行公投前，投資者持審慎態度。現貨金下跌0.3%，報每盎司1193.85美元；紐約期金跌3.8美元，報1192.8美元。
2014年11月27日-15:30-OPEC不減產油價暴跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141127/15306268931.html-油國組織部長昨天在維也納開會後宣佈，不打算用減產來拉抬油價。油價應聲暴跌。（夏明珠報導）油國秘書長說，油價跌了很多，而且還在繼續跌，這是事實，不過這並不表示它們就應該急著採取行動。OPEC決定不減產的消息一出，北海布侖特原油跌破72美元，創了2010年八月以來新低，美國標準原油更是跌破每桶七十美元，不過因為感恩節假期，交易相當清淡。石油輸出國家組織的12個會員國，將維持目前每天三千萬桶的總產量，這是2011年十二月訂定的。自六月以來，在需求減少以及美國頁岩油產量增加的雙重影響下，國際油價跌幅已經超過百分之30，然而油國組織覺得基本面沒有改變，所以不需要驚慌，先觀察一陣子再說。不過已經有好幾個產油國家已經快受不了，因為多數油國必須把油價維持在每桶80美元以上，收支才能平衡，有些甚至需要油價在一百美元以上，才能支應財政需要。不過能源專家說，沙烏地阿拉伯和其他波斯灣國家財政實力雄厚，撐一陣子沒有問題。全球市場上銷售的原油，大約有三分之一來自油國組織。
2014年11月27日-15:00-國際油價大跌一度觸及逾4年新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141127/15006268873.html-石油輸出國家組織在維也納開會決定不減產，導致世界油價崩盤，倫敦布倫特期油一度大跌6.5美元，跌至每桶71.25美元的超過4年低位，收市報72.58美元，下跌5.17美元。紐約期油創3年來最大單日跌幅，早段曾急跌近6美元，跌至67.75美元，是2010年5月以來最低。其後收窄跌幅，報69.05美元，下跌4.64美元。
2014年11月27日-06:00-經濟部:盼年底前進行「貨貿談判」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141127/06006268323.html-經濟部政務次長卓士昭今天(11/27)表示，「兩岸貨貿談判」將在12月進行「技術性議題會談」，同時也「不排除」在年底前展開第十輪貨貿談判。卓士昭在主持經濟部內部會議前受訪表示，12月會在中國大陸針對關鍵議題進行「技術階層會談」，但對於確切的開會日期與地點，卓士昭三緘其口，僅說還在跟對方「喬」時間。而會何時會進行貨貿談判，卓士昭回應，要看技術談判結果，會先回台跟業界溝通，才會進行第十輪貨貿談判。至於年底是否能召開正式的第十輪貨貿談判，卓士昭先說「不會」、「不知道」，又說「不排除」。他說，以我方立場當然希望愈快愈好，但還是要看技術性會談結果。
2014年11月27日-05:00-台塑:今年度停止「暮春會」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141127/05006268235.html-台塑集團創辦人王永在今天(11/27)在家辭世，台塑高層表示，將遵循另一位創辦人王永慶模式，台塑集團的「暮年會」將停辦。據了解，每年農曆過年前，各大公司舉辦尾牙慰勞員工過去一年的辛勞。台塑總裁王文淵也會專程前往「台塑」、「南亞」、「台化」、「台塑化」等集團，與員工同享「暮年會」。日前台塑集團前創辦人王永慶在2008年10月辭世時，當年度的「暮年會」也曾停辦。而現在王永在辭世，也會遵循王永慶模式，停止舉辦暮年會，以示哀悼之意。
2014年11月27日-03:30-外資買超74.3億內資跟進加碼-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141127/03306267989.html-台股今天藉著摩台指的結算往九千二挑戰，外資加碼動作大，今天買超74.3億元，是推升指數收高的主要力量。自營商同步加大買超動作，今天買超10.86億，投信最為謹慎今天只有小買1.2億，合計三大法人買超上市股86.38億。（張佳琪報導）台股面臨國內九合一大選，連日來都是低量盤整，不過，外資在大盤震盪的過程中選擇積極加碼，週四買超金額增加為74.3億元，一方面回應歐美股市往上的趨勢，一方面也因應摩台指的結算。當然，不能排除外資提前在選前進場卡位，押寶台股選後的補漲行情。週四外資大買群創和華亞科，兩檔個股各買超1萬9千張，帶動兩檔個股股價勁揚。台積電是買超第三大，外資單日大買9千2百多張，台積電股價因此跨越140元大關，盤中創下142元新高紀錄，台積電十一月以來在外資不斷買超之下，市值逼近3.7兆創下歷史新紀錄。外資週四也大買聯電7千多張是買超第四大。另外，台灣五十、友達、聯發科、新光金、中鋼等個股，都是週四外資加碼的焦點股。本土法人以自營商動作最大，單日買超10.86億，買超第一大寶滬深，狂掃1萬4千張，其次是聯電的1萬張、華亞科的4千多張。其他重點買超股還有華邦電、晶豪科、群創等等。投信保守操作，小買1.2億，充份反應基金投資人對於選舉不確定因素的擔憂。
2014年11月27日-03:00-台塑發聲明化悲傷為力量開創新局-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141127/03006267958.html-台塑創辦人王永在今天(11/27)辭世，長子王文淵同時也是台塑企業總裁，今天傍晚發出聲明給全體員工。其中聲明指出，現在心情哀慟，但正值企業諸多重要擴建工程推動中，必須「化悲傷為力量」，盼全體員工傳承精神，為企業續創新局。另外聲明也指出，王永在過去做事一向「事必躬親」，一生帶領台塑企業開創版圖，尤其是六輕計劃之初，每周定期往返台北麥寮間，因此被社會各界譽為「六輕總工程師」。至於接班問題，聲明僅寫出王永在於民國95年，為確保企業經營正式交棒給「行政中心」，由當時的「七位企業資深領導幹部」擔任委員，負責企業經營督導，營運至今。
2014年11月27日-02:30-11月海外基金績效印度、美國基金最讚-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141127/02306267903.html-即將結束的11月行情，受到美股、陸股等市場亮麗表現，海外基金也有好成績。統計顯示，國內核備的7百多檔股票型基金11月以來平均漲幅是2.55%，印度基金以及美股基金漲幅都在4%以上，是本月海外基金資優生。債券型基金普遍也上漲，國內核備2百多檔債券型基金平均報酬率為1.16%，美債以及歐債基金包辦前兩名。（張佳琪報導）11月國際各主要市場都有強勁表現，美股受惠於企業財報持續走高，日股反應擴大寬鬆貨幣政策，陸港股市則有中國大陸意外降息的帶動。影響所及，海外基金紛紛繳出好成績，國內核備的7百多檔股票型基金11月以來平均漲幅是2.55%，印度基金以4.47%的漲幅拿下本月績效冠軍；美股基金排名第二，漲幅4.33%。歐股基金名列第三，漲幅3.81%；中國基金以及大中華基金平均漲幅都在2%以上。表現最差的是韓國基金，11月以來下跌2.87%；同樣以科技產業為主軸的台股基金則是中段班，11月以來漲幅大約1.65%。債市受到油價走跌、歐洲、日本擴大寬鬆貨幣政策的影響，11月以來漲多跌少。國內核備2百多檔債券型基金平均報酬率為1.16%，漲幅最大的是美債基金，上漲1.7%；歐債基金以1.43%漲幅名列第二。走勢較弱的是美國高收益債基金，11月以來上漲0.77%。
2014年11月27日-02:05-許勝雄:台塑兄弟足以當企業表率-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141127/02056267805.html-台塑集團創辦人王永在今天(11/27)辭世，全國工業總會理事長許勝雄出席活動時表示，王永慶與王永在兩兄弟塑造台灣重要的營運思維，其中「追根究柢」、「腳踏實地」的「做好管理改善的工作」並「努力尋求再突破」，王家兄弟都是親自參與改善過程。許勝雄指出，現在的企業落實管理機制的實踐力，跟台塑集團有有很大的落差，王永在兄弟「真的是我們企業的表率。」許勝雄指出，哥哥王永慶當董事長，主要負責對外，而王永在也願意跟在後頭當總經理。但王永在不會以兄弟的關係來強出頭，這和現在很多企業沒有辦法有很好的分工，形成強烈的對比。至於是否擔心台塑集團接班，許勝雄指出，台塑集團以經有很完整的接班計畫，且嚴格執行組織運作，且各關係企業經營也都上軌道，相信台塑沒有接班問題。
2014年11月27日-02:00-王永在遺產超過王永慶但稅制不同預估將繳30億遺產稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141127/02006267784.html-台塑創辦人王永在今天(11/27)辭世，預估留下約700多億遺產，比兄長王永慶留下的遺產數更高，但兩人適用的遺產稅辦法不同，目前粗估，王永在的遺產稅只有30到40億左右。據了解，王永在生前擁有台塑、南亞、台化等「台塑三寶」股票，以目前市價估算，相當於749億元，扣除半數配偶遺產請求權後，王永在遺產仍超過300億。但因王永在適用新制遺產稅率，稅率僅一成，因此粗估繳交約30到40億的遺產稅。預估這會是我國遺產稅新制上路後，政府最大一筆遺產稅收入。而王永慶過世時，名下持有台塑、南亞與台化三家公司股票，當時市價約400億元，最終申報遺產總額近600億元，扣除配偶請求權後，仍繳交119億的高額遺產稅。相較之下，兄弟兩人繳交的遺產稅差距相當大。
2014年11月27日-01:00-彰銀董事改選財部台新金明協商-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141127/01006267594.html-財政部次長吳當傑今天透露，明天下午他將與台新金董事長吳東亮會面，雙方不預設前提將就彰銀董事改選事宜進行協商，聽聽對方的看法，若未能達成共識，大家各自努力，最後尊重市場機制與選舉結果。（黃悅嬌報導）彰銀12月舉行董事改選，官、民兩大股東財政部與台新金一方面分頭在市場上徵求委託書，相互隔空叫陣，角力激烈，另一方面又積極尋求協商化解。財政部次長吳當傑透露，台新金日前來函表達有意協商後，財政部同意見面，將由他出面與台新金高層再度協商，雙方不設前提。『我們阜明天將由我與吳董事長來見個面。我們彼此雙方都樂意見面聊一聊，不管結果怎麼樣，相信過程一定很平和。』對於台新金一再要求財政部落實94年公函，得標人取得彰銀經營權、董監事過半席次，公股不應搶過半一事，吳當傑回應，公司法沒有證交法所規定的審計委員會與獨立董事的設置，依據公司法，獨立董事的表決權與一般董事一樣，因此就總席次來看，台新金席次較多，掌握經營權，財政部從過去到現在一直遵守相關規定。儘管雙方歧見仍多，但仍樂意見面聊一聊，如果最後協商未達共識，大家各自努力，遵重市場機制及選舉結果。（資料照片）
2014年11月27日-01:00-王永在辭世經濟部：國家損失-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141127/01006267585.html-台塑集團創辦人王永在因年事已高，今天上午在家中安詳辭世，享壽93歲。經濟部政務次長卓士昭表示，這是國家損失，深表遺憾。面對台塑集團損失領導者，卓士昭指出，現在台塑的經營管理由「九人小組」全權處理，成員都是很資深的員工，營運不會有太大影響。
2014年11月27日-01:00-台塑接班問題九人小組共同決策公司方向-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141127/01006267583.html-台塑集團創辦人王永在今天(11/27)在家中辭世，享壽93歲，往生時家人隨侍在側。台塑後續接班問題，在王永慶、王永在生前就已經有計畫，將過去由「個人領導制」轉為「集體領導」，同時決策中心也由集團「行政中心七人小組負責」，由此小組負責重大決策。據了解，原先的「七人小組」已經轉變成「九人小組」，由王家與「台塑」、「南亞」、「台化」與「台塑化」的董事長、高階經理人，以「集體領導」、「共同決策」的方式決定各子公司營運方針。而王永在過去擔任「長庚財團法人基金會」董事長，是台塑重要的堡壘，也是隱形的控股公司，掌管台塑各子公司股權，並讓各子公司互相持股，外人沒有插手機會。王永在辭世後，「長庚」董事長一職可能交由王永在長子王文淵接任，同時董事會也會進行改組。外界研判王文淵可能與王永慶三房共同掌管長庚基金會，與目前王文淵擔任台塑集團總裁、三房成員王瑞瑜出任副總裁的安排類似。
2014年11月27日-00:29-「連九綠」景氣燈號顯示國內景氣溫和成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141127/00296267498.html-國發會今天(11/27)公佈十月份「景氣燈號」，仍維持在綠燈，是從今年二月以來的第九個綠燈，顯示國內景氣仍維持穩定成長。不過，由於近期景氣復甦較為遲緩，出口、股市表現轉弱，綜合判斷分數預估將會連兩月下滑。國發會表示，十月份的「景氣對策信號綜合判斷分數」為24分，較上個月下降3分，因為「海關出口值」、「股價指數」及「製造業營業氣候測驗點」都各減一分。國發會指出，這次「領先指標」持續下跌但累積跌幅不大，「同時指標」維持穩定上升，顯示國內經濟仍呈現「溫和成長」。
2014年11月27日-00:14-王永在遺產七百億估遺產稅三十多億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141127/00146267426.html-王永在今天逝世，遺留財產700億元超過王永慶，但因為王永慶適用稅率五成的舊制遺產稅，而王永在適用一成新制稅率，會計師預估王永在遺產稅僅約30、40億元，遠低於王永慶逾百億元的遺產稅。王永慶2008年過世時，名下持有的台塑三寶股票市值約400多億元，最終申報遺產總額約595億元，扣除掉配偶請求權的遺產金額後，王永慶遺產稅仍高達119億元。王永慶過世時，適用舊制的遺產稅，稅率達五成，這是王永慶遺產稅破百億元的關鍵。王永在過世後，適用新制遺產稅率，稅率僅一成。王永在生前擁有台塑27萬張、南亞42萬張與台化41萬張，是名下主要財產，依據目前市價估計，僅計算台塑三寶股票的價值就高達749餘億元，扣除半數配偶遺產請求權後，王永在遺產仍超過300億元。
2014年11月26日-23:59-頂新將出脫優質資產101？吳當傑：無所悉-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141126/23596267381.html-財政部次長吳當傑今天表示，公股銀行授信過程遵守銀行公會「赤道原則」，注意申貸戶是否落實社會責任，將繼續堅守五大共識；對於頂新是否出脫台北101持股等優質資產，目前仍未接獲任何訊息，將密切注意，若頂新要找公股承接，價格合理，公股也不排斥。（黃悅嬌報導）頂新集團日前聲明將出清在台灣的優質資產，並對公股銀行緊縮銀根干擾金融市場表示遺憾。財政部次長吳當傑出席2014財政部優質酒類認證授證活動前受訪時指出，公股銀行謹守「赤道原則」及公股銀行對頂新授信的五大共識，在授信過程中對於申貸戶是否落實社會責任納入授信審查標準，這才是最重要的；至於頂新集團有意出售在台優質資產，其中的台北101持股是否也打算釋出？吳當傑表示，目前毫無所悉。『外界一直也提到頂新是不是要出售101，目前我還未得到任何訊息，當然這裡面如果價格合理，他願意把公股也列他未來要出售的對象，我們都不排斥的，但目前都還沒有接到任何訊息。』吳當傑說，財政部將密切注意頂新的動向。（資料照片）
2014年11月26日-23:34-台股收高上漲42點收9165點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141126/23346267221.html-台股今天持續挑戰半年線，受到摩台指結算效應帶動，盤勢維持高檔震盪。電子股表現穩健，台積電股價續創新高，面板、DRAM、IC設計等族群陸續走高，大盤一度突破九千二，最高來到9217點。終場上漲42點，以9165點作收，成交量829億元。分析師認為，九合一選舉投票在即，台股投資氣氛難免受牽動，短線持股比例不宜過高，靜待政治不確定因素的釐清。（張佳琪報導）台股逼近半年線壓力區，正逢國內選戰倒數計時，盤勢近期陷入低量盤整。週四電子股略有轉強，有利指數的推升，面板二虎受內外資買盤帶聯袂上漲超過1%，IC設計由聯發科領軍，DRAM股以及NB族群表現也不錯。台積電盤中攻高來到142元新高價位，對指數貢獻良多。非電子股方面零星表現，欠缺整齊步調。大盤因應摩台指結算，最高來到9217點，終場收在9165點，上漲42點。資深分析師王兆立表示，選前買盤勢必觀望，待選後政治不確定因素釐清，大盤趨勢才會明朗。王兆立說：「選舉多少會影響台股短線走勢，這裡持股比例不用太高，等待選完再佈局」。由於上市櫃企業第三季獲利續創近幾年新高，第四季可望成長，再加上美股近來維持向上，市場普遍預估台股十二月應有機會偏多發展。（圖：證交所提供）
2014年11月26日-21:04-台塑創辦人王永在家中逝世享年93歲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141126/21046266858.html-台塑集團創辦人王永在，今天上午11點15分在家病逝，享年九十三歲。台塑聲明指出，王永在親人隨侍在側，台塑企業全體員工聞訊同感哀戚。
2014年11月26日-20:29-新台幣持續貶下周油價恐漲四角-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141126/20296266768.html-國際油價持續走低，國內油價也處於四年多來最低價，95無鉛與92無鉛牌價都回落到2字頭。不過中油主管表示，近日國際油價小幅反彈，加上新台幣兌美元持續貶值，下周國內油價有可能止跌反彈。預測下周油價，汽油每公升漲四角，柴油三角。92無鉛汽油每公升來到28.7元、95無鉛汽油每公升30.2元、超級柴油每公升27元。不過實際油價以中油在週日中午十二點公告的為準。
2014年11月26日-18:29-歐盟公佈經濟振興計畫-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141126/18296266379.html-歐盟執委會主席（容柯）公佈經濟振興計畫，歐盟希望注資三千一百五十億歐元，擴大投資，創造就業機會。（夏明珠報導）美國量化寬鬆，成效卓著，現在全世界把焦點轉向歐洲，要看歐盟如何提振停滯的經濟，經濟振興計畫的核心，將是210億歐元基礎建設貸款，其中160億美元，將由歐盟編列預算，其餘的資金，歐盟希望向民間籌措。有人認為這個算盤似乎過份如意，歐洲工會聯合會秘書長形容，歐盟簡直是在巴望奇蹟發生，以歐洲現在信心低落，景氣停滯的狀況，民間很難有投資意願。歐盟經濟振興計畫的目標，是在寬頻、能源、交通、教育和研究領域，擴大投資，創造130萬個就業機會。BBC的記者用歐洲版的新政，來形容這項計畫。其實，市場上現在不缺錢，重點是游資會不會留在歐洲，容柯說，歐洲現在需要的就是一點啟動的力量，歐盟就是在做這件事。德國總理梅克爾率先做出反應，她說，德國政府原則上支持這項計畫，不過歐盟應該講清楚，擴大投資打算造福哪些國家，容柯說，他無法保證每個國家會獲得多少投資，唯一的承諾就是對一個國家的投資，必定可以帶動其他國家的成長。
2014年11月26日-15:00-金價在1200美元以下反覆-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141126/15006265895.html-受感恩節即將到來影響，貴金屬市場交易清淡。黃金投資人目前的焦點將集中在本週日瑞士公投結果上。現貨金報每盎司1198.4美元，跌幅近0.3%。紐約期金收市報每盎司1196.6美元，微跌不足0.1%。
2014年11月26日-15:00-感恩節前美股再創新高道瓊收17827點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141126/15006265894.html-在感恩節前夕，由於投資人認為今天公佈的經濟數據足以證明美國經濟正穩定成長，美國股市收盤再創歷史新高。今天公佈的消費者信心指數雖然只上漲0.2%，但已經是七年以來新高。美國耐久財訂單與房屋銷售狀況並沒有顯著惡化，而且油價持續下跌，顯示美國經濟可望持續復甦。終場：道瓊工業指數上漲12點，收在17827點。那斯達克指數上漲29點，成為4787點。S & P 500 指數上漲5點，來到2072點。費城半導體指數上漲14點，以683.49點收盤。其他國際股市：英國倫敦金融時報指數下跌1點，收在6729點。德國法蘭克福指數上漲54點，成為9915點。法國證商公會指數下跌8點，來到4373點。俄羅斯股市下跌26點，成為1027點。巴西股市下跌462點，以55098點收盤。
2014年11月26日-02:00-頂新：未來將處理部分資產調整營運方向-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141126/02006264761.html-壹週刊報導，頂新魏家大董魏應州拒絕金援二董魏應交及三董魏應充，並決定出清在台灣資產，其中「味全三重新燕廠」將公開標售求現。頂新集團今天透過公關聲明，表示頂新「深耕台灣、專注本業」，並說魏家手足情深，大董對三董遭遇深感痛心不捨。不否認未來可能會處理部分財產。聲明指出，頂新集團對深耕台灣的態度「沒有任何改變」，但未來事業發展「將更專注於本業」。因受到銀行抽銀根影響，原本計畫與佈局需重新調整規劃，可能被迫處理「部分資產」。另外聲明也指出，頂新集團相關貸款都依法申請， 以相關資產及信用擔保，從未拖欠或違約，卻遭逢有違金融市場運作的干預，他們對此深表遺憾。
2014年11月25日-23:35-外資喊明年萬點曾銘宗亦看好台股基本面-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141125/23356264172.html-選舉日即將到來，台股最近幾天深受選舉因素影響，盤勢低量震盪，不過，內外資對於選後以及明年行情並不看淡，已有外資喊出明年台股上萬點！金管會主委曾銘宗今天表示，股市中長期反應基本面，而台灣上市櫃公司獲利表現理想，且資金動能充沛，有利台股走勢。（張佳琪報導）隨著投票日的接近，市場觀望氣氛持續升高，散戶不約而同退場觀望，外資法人最近幾天反而轉為積極，在盤勢震盪之際低檔承接，一方面反應美股的超強走勢，一方面似乎也看好選後行情會撥雲見日。對於未來一年的走勢，已有外資喊出萬點的目標價，本土投信也有不少經理人對明年叩關萬點持正向看法。對此，金管會主委曾銘宗在參加一場論壇時表示，尊重外資對指數的看法，台股的基本面確實也不錯，相信股市中長期會反應基本面。曾銘宗說：「我相信股市中長期要反應基本面，到第三季為止的財報來看，基本面很好，上市櫃的獲利高達1兆3800億，比去年成長20%」。最近成交量偏低，曾銘宗不否認量能是目前一大問題。他說，七月分日均量還有一千四百億，八到十月日均量大約一千億，但是十一月以來量能沒有顯著提升，也因此，即使台股的「價」已慢慢回穩，「量」卻還要持續觀察。
2014年11月25日-23:04-觀望氣氛升高台股狹幅震盪小漲6點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141125/23046264050.html-台股今天持續受到選前觀望氣氛影響，全場狹幅震盪，盤面上蘋果供應鏈族群穩盤，中小型個股各自表現，大盤終場小漲6點，以9122點作收，成交量只有746億元。由於外資目前偏多操作，而且美股維持上漲趨勢，法人認為，選舉結果對台股的影響應該只是短線，靜待選後不確定因素消除。（張佳琪報導）選舉接近，市場觀望氣氛愈加濃厚，台股也陷入低量盤整格局。股王大立光肩負起撐盤重責大任，開平低後翻揚向上漲幅擴大到1.6%，搭配鴻海的走強，蘋果供應鏈族群成為電子股的焦點。由於大盤缺量，重量級權值股欠缺表現空間，反倒是中小型電子股積極演出。非電子股則是零星表現，大盤量縮小漲6點，指數收在9122點，成交量7百多億。元大寶來投信副投資長劉興唐表示，選舉結果對股市的影響只有短線，投資人應留意的是選後政策面的動向。劉興唐說：「最終還是政策會影響台股交易，因為會影響大戶心態，如果政策沒有出現變化，不會因為政黨席次變化造成台股影響，我覺得不會」。目前外資在集中市場呈現買超，在台指期的多單水位上升到7千多口，顯示對行情發展偏多。也因為外資操作偏多，市場預期週四摩台指結算，盤勢有機會因應期算而拉高。（圖：證交所提供）
2014年11月25日-22:30-進出口公會:中韓FTA台灣不能被邊緣化-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141125/22306263930.html-台北市進出口商業同業公會理事長黃呈琮今天(11/26)表示，面對中韓FTA，台灣不能被邊緣化，否則業者會因關稅問題無法進入其他市場，不但出口被限制，更可能導致產業外移。千萬不能等到感受到時才急起直追。根據外電報導，韓國與中國大陸已完成自由貿易協定(FTA) 實質性談判，將在近期簽署。面對中韓FTA恐造成台灣產業嚴重衝擊，黃呈琮今天在進出口公會活動前受訪表示，近期民間對中韓FTA的理解，其實有誤解與落差，現在雖然沒有感覺，但「等到有感受後，時間都已經過了，想要去追的時候，都來不及了」。黃呈琮說:『等到說感受到，那個時間以經過了，對我們做生意的來說，兩三年以後感受到，可是你要去追，我想那些都來不及』
2014年11月25日-21:30-開羅一棟公寓坍塌至少17死-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141125/21306263793.html-埃及首都「開羅」西郊一棟公寓坍塌，至少造成17人死亡，7人受傷。警方表示，這棟八樓公寓週二坍塌，據估計，大約還有15人被埋在瓦礫堆中，當局還在現場搜尋。同時基於安全考量，附近四棟建築的人員全數撤離。有民眾表示，這棟公寓原本只有三層樓，僅靠木頭樑柱支撐，後來加蓋，都是違建，幾年前，有關當局指出，這棟公寓是危樓，呼籲居民撤離，但顯然無人理會。埃及去年一月，在北部港口「亞力山卓」也發生過公寓坍塌事件，當時造成28人死亡。
2014年11月25日-20:29-金融業打亞洲盃曾銘宗指已有成效顯現-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141125/20296263672.html-金管會今年以來極力推動台灣金融業前進亞洲市場「打亞洲盃」，為此修改不少法規，以利業者走出台灣擴大事業版圖，目前也開始展現成效。金管會主委曾銘宗今天在一場論壇中表示，包括元大金、中信金、國泰金以及玉山金等金控，陸續有向外併購動作，金管會將持續協助希望明年金融業向外併購加快腳步。（張佳琪報導）金管會力推台灣金融業打亞洲盃，開始出現成效。金管會主委曾銘宗出席一場論壇受訪時表示，近期包括元大金併購菲律賓東洋銀行、中信金買下日本東京之星、國泰金以及玉山金也併了柬埔寨子行，成果陸續顯現。曾銘宗說：「所以成果陸續會顯現，尤其我們明年會強化政策的推動，讓所有金融機構在亞洲地區都有分行或子行」。他也透過，目前國泰金正在評估一家菲律賓銀行的併購案，已經進行報價，相信很快會有動作。曾銘宗說：「國泰也在看一家菲律賓子銀，它們已去報價」。為強化金融業在亞洲佈局，曾銘宗表示，金管會已修法鬆綁，讓金融業對外擴張時具有併購的能量，接下來也會加速與東協市場主管機關的互動，洽簽MOU，以利金融業發展。
2014年11月25日-15:00-美股平盤震盪微跌作收道瓊收17814點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141125/15006262802.html-儘管經濟數據顯示美國經濟正穩定成長，但美國股市今天平盤震盪，道瓊工業指數和S & P 500 指數微幅下跌作收。本週四受感恩節影響，許多經濟數據將提前在明天公佈，投資人密切關注。終場：道瓊工業指數下跌 2 點，收在 17814 點。那斯達克指數上漲 3 點，收在 4758 點。S & P 500 指數下跌 2 點，收在 2067 點。費城半導體指數下跌0.11點，以669.36點收盤。其他國際股市：英國倫敦金融時報指數上漲1 點，成為6731點。德國法蘭克福股市上漲75點，收在9861點。法國證商公會指數上漲13點，收在4382點。俄羅斯股市下跌23點，成為1052點。巴西股市上漲153點，以55560點收盤。
2014年11月25日-05:00-周遭國家簽FTA台灣競爭力受影響-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141125/05006262066.html-歐洲商會今天公佈「2015建言書」，提出台灣面對全球競爭，不應「安於現狀」，應勇於懷抱企圖心與決心，從內部改革，吸引外商來台投資，做到「經商更簡便」、「採用國際標準」、「取消中國大陸貨品進口限制」、「推動台歐貿易振興措施」。「歐洲在台商務協會」執行長何飛逸(Freddie Hoelund)在記者會後被問到，中韓FTA對台灣的影響，何飛逸指出，短期影響或許不會明顯，但台灣的鄰國都在簽定自由貿易協定(FTA)，台灣也會受到影響。何飛逸表示，台灣與歐盟的貿易頻繁，台灣應開拓與歐盟（EU）達成強化貿易措施（TEM），藉由TEM或類似協定排除關稅與非關稅障礙，也是解決台灣經濟貿易瓶頸的方法。何飛逸說:『可是如果台灣周遭的國家一直在簽署FTA，台灣的競爭力，多多少少會受影響』
2014年11月25日-05:00-學者:中韓FTA韓國也緊張-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141125/05006262064.html-中韓即將簽署FTA，經濟部多次表示會嚴重衝擊我國產業，而且集中在國內中南部地區的中小企業。台經院景氣預測中心主任孫明德表示，過去他前往韓國與當地官員與企業相談，發現不僅台灣緊張FTA的影響，連簽署國韓國也緊張。孫明德指出，因為過去韓國倚靠關稅來保護國內產業，但現在韓國必須對外開放，這勢必會衝擊韓國國內市場。孫明德指出，韓國會如此緊張，因韓國對中國出口在去年由正轉負，加上中國大陸極力發展「本土供應」，尤其是「紅色供應鏈」將衝擊韓國在中國的市占率，同時過去韓國因關稅保護政策，讓舶來品相當昂貴，但現在價格下降，韓國民眾是否維持愛用國貨的情操，未來值得觀察。
2014年11月25日-03:30-歐洲商會台灣具潛力不該安於現狀-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141125/03306261841.html-歐洲在台商業協會公佈最新建議書，其中指出台灣具有良好基礎，在面對國際 競爭不應安於現狀。歐洲商會建議，台灣要吸引外資必須讓經商更簡便、採用國際標準、取消中國大陸製品登台禁令，並尋求與歐盟達成強化貿易措施。（馮建棨報導）歐洲在台商務協會周二發布「2015年建議書」，書中指出台灣具有良好的通訊交通基礎、一致性的法律、技術高明且穩定的勞動力，顯示台灣有良好的根基，但台灣在面對國際競爭下，不應「安於現狀」，應該有企圖心與願景。歐洲商會在建議書中指出，台灣在全球經濟體中，可成為「充滿動能」的要角。尤其台灣擁有許多世界級的研究機構和大學、高水準的優異人才庫，但隨人口高齡化及醫療需求增加，現行制度將無法永續維持。歐洲商會提出「智慧城市」、「醫療創新中心」、「區域金融中心」及「再生能源櫥窗」等項目，希望台灣能蛻變。另外歐洲商會也提出建議，如果台灣想要吸引外資，必須做到「經商更簡便」、「採用國際標準」、「取消中國大陸製品登台禁令」，並「尋求與歐盟達成強化貿易措施」。歐洲商會指出，未來在「尋求與歐盟強化貿易」中，台灣除了與紐西蘭、新加坡簽署自由貿易協定(FTA)外，也可以尋求與歐盟達成強化貿易措施（TEM），藉由TEM或類似協定，解決關稅及非關稅的障礙。歐洲商會指出，台灣製造業的平均成本，不僅在亞太地區甚至是全球，都具有相當大的競爭力，同時台灣在亞太地區有良好地理位置，應該要在不斷擴大的亞洲市場中，穩居門戶的地位。(圖:馮建棨攝)
2014年11月25日-03:00-M1B、M2年增率連二月雙降-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141125/03006261743.html-央行今天公佈10月日平均貨幣總計數M1B、M2年增率分別下降為7.18%及4.98%，M2年增率創102年7月最低。央行表示，主要因股市表現不佳，證券劃撥存款減少及外資匯出所致。累計今年1到10月M2年增率仍在目標區中線以上，資金動能無虞。（黃悅嬌報導）廣義貨幣供給額M2包含活期性資金M1B再加上定期性存款，是央行衡量經濟金融情況重要指標之一。央行公佈10月日平均M1B年增率降至7.18%，連三月下降，M2年增率也降為4.98%，M2年增率創102年7月最低。對於M1B、M2年增率連續兩個月雙雙下滑，央行經研處副處長吳懿娟表示，主要因股市不活絡，證券劃撥存款減少外資淨匯出12.8億美元影響，今年1到10月M2年增率平均5.69%，仍在目標區中線以上，資金動能無虞。『資金動能都沒有問題。』根據央行統計，10月證券劃撥存款餘額較上月底減少431億元，連續兩個月減少，近兩個月大減逾千億。（資料照片）
2014年11月24日-22:59-MSCI權重生效台股尾盤壓低終場小跌6點收市-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141124/22596260944.html-美股維持向上的姿態，台股卻沒能反應美股的上漲，主要是受到國內九合一選舉將至觀望氣氛升高的影響。再加上今天MSCI季度權重調整盤後正式生效，尾盤指數下壓收黑，終場下跌6點，以9116點作收，沒能向半年線邁進，成交量則有873億元。分析師認為，短線受選舉因素干擾，盤勢較難往上突破，預料近期中小型股會比大型權值股更有表空間。（張佳琪報導）台股反彈到半年線附近遭遇空方強勢抵抗，且國內選舉投票日在即，造成多頭攻半年線更加吃力。大盤全場狹幅震盪，電子股仰仗大立光、台積電的支撐，尤其大立光漲幅達半根停板成為市場的亮點，促使高價股即使壓回，幅度不至於太大。非電子股零星表現，欠缺整齊步調，大盤淪為個股表現。MSCI季度權重調整盤後生效，被動式資金在尾盤因應權重變化一次調整部位，造成大盤壓低翻黑，終場小跌6點作收。大來國際投顧分析師羅文彬表示，過往經驗，選前投資人都會觀望，所以指數在選前往上的空間不會太大，資金動能也會偏低，預料短期內中小型股會比大型股有表現空間。羅文彬說：「雖然指數空間不會大，中大型股表現空間會受壓抑，不過，我的看法認為中小型股反而這段期間容易有表現空間」。一般認為選後不確定因素釐清，台股向上的力道會顯現出來，羅文彬認為，選前量縮回檔投資人可以適度逢低佈局。（圖：證交所提供）
2014年11月24日-21:29-選舉將至台股觀望氣氛更加濃厚-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141124/21296260707.html-台股今天再度試圖挑戰半年線，礙於選戰倒數計時市場觀望氣氛升高，以及MSCI的季度調整今天盤後正式生效，大盤陷入狹幅震盪。一般認為選前股市恐難有所表現，選後回歸基本面有機會反應企業獲利持續好轉以及美股的續創新高。投信認為台股下檔有撐，低接建議以產業龍頭股、金融與高成長電子股為佈局重心。（張佳琪報導）台股週一挑戰半年線反壓沒有成功，週二再接再勵試圖闖關。雖然美股的表現不弱，對台股多方有利，但是九合一選舉接近導致市場觀望氣氛更加濃厚，使得大盤呈現量縮狹幅震盪。再加上MSCI季度調場盤後正式生效，被動式資金因應台股權重雙降勢必調整持股部位，造成投資人退場觀望。保德信投信基金經理人葉獻文表示，本周縣市長大選結果增加股市的不確定性，所幸企業獲利持續好轉，現階段指數大跌的空間不大，下檔具備一定支撐。撇開選舉因素回到基本面來看，葉獻文指出，過往每年第一季是電子股的淡季，但是明年第一季電子股可望出現淡季不淡，原因是明年農曆年節比較晚，出現旺季遞延效果，其次是蘋果新機銷售告捷，這股銷售熱潮可望延續到明年第一季，都有利電子零組件廠商出貨動能，挹注供應鏈股價表現。選後如果量能回升，搭配基本面偏多，台股有機會重啟多頭攻勢站穩半年線。在這樣的大環境下，法人目前的資產配置鎖定產業龍頭股、金融與高成長電子股。
2014年11月24日-21:29-金融業回饋社會每年發1億元獎助學金-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141124/21296260708.html-金管會主委曾銘宗表示，為敦促金融業善盡社會責任，金管會已會同金融業提出回饋台灣社會獎助計畫，敲定明年起提撥1億元，做為辦理就學貸款學子的獎助學金，每年2000個名額，每人5萬元。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗在2014年台灣企業永續獎頒獎典禮致詞時表示，獲獎企業充份顯示企業落實社會責任可以提升企業競爭力，這也是為什麼金管會近一年來致力推動公司治理政策，劣油、食安問題發生後，更進一步要求食品、石化、金融業及資本額100億以上上市櫃公司強制編製企業社會責任CSR報告書，證交所今年也設立公司治理中心，明年將對上市櫃公司展開評鑑，並將公佈排名前20%企業，編製公司治理指數，未來將要求全體上市公司編製CSR報告書。金融業方面，也已將以企業社會責任為核心的「赤道原則」納入做為授信準則。為了促使金融業負擔更多的社會責任，金管會也已會同金融總會、16家金控業者及相關公會提出回饋台灣社會獎助計畫，預定明年上路。『每一年會有1億元獎助學金，獎助大專學生2000人，每一人5萬元。』金融業回饋台灣社會獎助金的發放對象將以辦理就學貸款的大專以上學生為限。（資料照片）已請金融業提出回饋社會計畫，提撥1億元獎助學金，給2000人大專學生，每人補助5萬元，估明年上路。副總統吳敦義今天表示，品牌的永續經營有「三品」，即品質好、品味高、品管嚴，他說，申請資格是有辦理就學貸款者，明年就會有2000人受惠。曾銘宗是在今天頒發企業永續經營獎時，做了上述表示。他說，因應劣油事件發生，已請證交所成立公司治理中心，預計明年公佈公司治理評鑑，編列公司治理指數。金管會已強制食品業、金融業、化工業和資本額逾百億元等4大類上市櫃公司，最晚需在明年底前，編制「企業社會責任報告書（CSR）」。（
2014年11月24日-21:29-7-8月千萬發票7張還沒領-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141124/21296260712.html-9-10月期統一發票今天開獎，不過7-8月期的一千萬元中獎發票還有7張沒兌領，200萬大獎也還有5張沒領走。財政部賦稅署提醒，7-8月期中獎發票兌領期限至明（104）年1月5日截止，還沒對獎的民眾趕快對發票，中獎盡速兌領，逾期未領的獎金將留用仍做為發票獎金經費。（黃悅嬌報導）今年7-8月期統一發票開出史上最多一千萬元中獎發票17張，根據財政部賦稅署資料，至今仍有7張沒兌領，包括在台北市北投路2段麥當勞買了93元的食品及飲料、在羅斯福路5段尚洋食品買了91元的麵包、在敦化南路2段遠傳電信繳了149元月租費的發票，還有在台鐵花蓮販賣部買了74元的食品、在新竹市東光路統一超商買了55元食品，以及在高雄市左營大路的全家便利商店花了209元購買菸品及零食、在高雄市大社區中山路的大同大社展售中心繳了200元會員卡費的發票等。賦稅署表示，統一發票自100年起增開一千萬元獎，至今(103)年7-8月期為止，22期共開出257張一千萬中獎發票，兌領了183張，兌領率平均7成1，今年7-8期到目前為止兌領率5成9，不過，因為兌領期限至明年1月5號為止，還有一個多月，因此提醒民眾趕快找出家中的發票對獎，中獎後盡速兌領，中獎獎金逾未兌領的話，將繼續留用做為增開200元小獎的經費。（圖：財政部稅務入口網提供）
2014年11月24日-20:29-受國際情勢影響「營業氣候測驗點」連三月下滑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141124/20296260573.html-台經院公佈10月景氣動向調查，比9月下降4.13點，是連續第三個月下降。台經院表示，近期國際情勢除美國穩定復甦之外，其他國家表現相對較弱，都會影響我國的經濟動向。台經院表示，未來盼歐洲與日本經濟情況改善，才能間接帶動台灣經濟成長。（馮建棨報導）台灣經濟研究院公佈「景氣動向調查」指出，全球經濟情勢除美國穩建復甦， 其餘地區表現較弱。台經院指出，因歐洲成長遲緩、中國成長降溫、日韓內需 疲弱，都是未來經濟動向的隱憂。另外，國內「製造業」對未來景氣看法仍維 持相對保守，加上政策面持續調控房市，都讓「營業氣候測驗點」連續三個月 下滑。台經院景氣預測中心主任孫明德表示，其中歐洲面對「通貨緊縮」降低經濟成 長動能，日本因消費稅問題，都會影響國際經濟動向。孫明德指出，衝擊可能 會延續到明年第一季。孫明德說:『現在擔心下滑趨勢如果維持到明年，繼續往下掉，可能會影響 到明年上半年的經濟表現。希望歐洲跟日本的情況可以改善。另外美國只要保 持，世界基本盤就能維持，歐日中不要發生大問題，明年要維持經濟成長，還 是非常有希望。』另外台經院提醒，雖「外銷訂單」持續成長，但國際經濟情勢只有美國較為樂 觀，歐元區、中國及東南亞成長趨緩，可能影響今年第四季貿易表現。而國內 的股市持續動盪，連帶影響消費表現。而大環境與國內需求相對保守的情況下 ，都讓國內廠商對景氣看法會更為謹慎。
2014年11月24日-19:59-曾銘宗：有基本面行情台股中性偏多-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141124/19596260510.html-金管會主委曾銘宗今天表示，台股基本面良好，外資回頭持續匯入，在當前亞幣競貶情況下，對於台股似乎為「中性偏多」，後續效應仍要進一步觀察。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗出席「2014台灣企業永續獎」頒獎典禮受訪時表示，週一台股雖然上漲30點，成交量僅763億，但由整體來看，股市基本面相當好，上市櫃公司前三季獲利1.3兆元，比去年同期成長20%。此外，外資也回來了，外資累計淨匯入金額為1，927億元，「價」慢慢回穩，「量」還要慢慢觀察。對於近期亞幣競貶、大陸人行降息等等國際金融情勢對台股是否造成任何影響？曾銘宗認為是「中性偏多」。『這幾天來看似乎以乎有中性偏多的情況，但後續效應仍要進一步觀察，（偏多是因外資？）是是是是，有這種況，外資進來，外資進來的重要原因昃我們基本面相當不錯。』九合一選舉進入倒數，許多投資人期待有「選舉行情」，曾銘宗對此強調，台灣地區沒有「選舉行情」，有的是「基本面行情」，台股基本面良好，有「基本面行情」，如果時點合適、時機到了，就會反映基本面該有的行情，選舉只是一時的，不會有「選舉行情」。（資料照片）
2014年11月24日-07:00-中韓FTA衝擊杜紫軍：不可陷入義和團思維-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141124/07006259320.html-經濟部長杜紫軍再度說明中韓FTA衝擊，他陪同行政院長江宜樺接見工商團體時表示，目前國內陷入「義和團」氛圍，催眠我國不會受到中韓FTA影響。杜紫軍指出，與其被洋槍洋砲打死，不如徹底揭穿真相。杜紫軍表示，他只是「講了大家不敢講的話」。中韓FTA對我國當然有影響，經貿自由化是台灣必須走的方向，絕不能抱持像「義和團」一樣的鎖國心態，台灣必須勇敢面對並解決問題。杜紫軍說:『勇敢的去面對問題、解決問題比較重要，而不是催眠自己說我不怕洋槍、洋砲，我有神符保身。義和團後來當他們面對這些洋槍洋砲就被打死啦，那個所有的東西就被揭穿，與其這樣不如早一點去面對』
2014年11月24日-06:00-經濟部幫忙找地祭十招防炒地皮-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141124/06006259208.html-常業者常抱怨找不到合適土地投資，國發會今天(11/24)通過經濟部提報的「十大產業用地政策革新方案」，透過穩定「產業用地供給」及「規劃適合產業區位」，協助廠商排除投資障礙，預計下週報行政院。國發會表示，為協助廠商取得產業用地投資設廠，經濟部提出「提高閒置土地持有成本」、「增加短期買賣土地成本」運用金融工具控管土地使用」以及「閒置土地收回機制」等十大措施。國發會指出，未來「閒置土地收回機制」將修訂「產創條例」，未來以「原價」或「市價購回」未使用的產業用地。經濟部工業局工業區組長陸信雄說:『簡單來講，超過3年沒有任何使用計劃使用；第二個，土地明顯看起來是空的；第三個，就是有廠房，但是沒有任何的製程，就是雖然有些設備，可是沒有生產行為，就是閒置土地。』
2014年11月24日-05:00-食安風暴2個月商業營業額減46億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141124/05006259082.html-9月爆發食安風暴後，經濟部訪查批發、零售及餐飲業者，估計9、10月營業額共損失新台幣46億元。隨著政府處理食安事件，損失有和緩現象，預計影響愈來愈小。經濟部今天公佈10月商業營業額為1兆2481億元，創歷年單月新高，年增1.5%；累計1至10月商業營業額為12兆588億元，年增2.9%，其中批發業增加2.4%，零售業增加4.1%，餐飲業增加3.7%。統計處副處長楊貴顯表示，食安風暴頻傳，許多民眾決定自己做菜，趁著百貨公司週年慶，購買DIY家電及生鮮蔬果、有機食品及進口油類等，「替代效應」明顯。副處長楊貴顯副處長表示，9月餿水油引爆食安風暴，經濟部訪查批發、零售及餐飲業者，由於當時9月份正值中秋節，廠商損失營業額約28億元，10月約18.6億元，但隨著政府處理食安事件，損失有和緩現象。
2014年11月24日-03:30-食安風暴2個月商業營業額減46億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141124/03306258789.html-9月爆發食安風暴後，經濟部訪查批發、零售及餐飲業者，估計9、10月營業額共損失新台幣46億元。隨著政府處理食安事件，損失有和緩現象，預計影響愈來愈小。經濟部今天公佈10月商業營業額為1兆2481億元，創歷年單月新高，年增1.5%；累計1至10月商業營業額為12兆588億元，年增2.9%，其中批發業增加2.4%，零售業增加4.1%，餐飲業增加3.7%。統計處副處長楊貴顯表示，食安風暴頻傳，許多民眾決定自己做菜，趁著百貨公司週年慶，購買DIY家電及生鮮蔬果、有機食品及進口油類等，「替代效應」明顯。副處長楊貴顯副處長表示，9月餿水油引爆食安風暴，經濟部訪查批發、零售及餐飲業者，由於當時9月份正值中秋節，廠商損失營業額約28億元，10月約18.6億元，但隨著政府處理食安事件，損失有和緩現象。
2014年11月24日-03:00-10月商業營業額創新高估食安影響將趨緩-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141124/03006258746.html-經濟部統計處公佈10月份「商業營業額」統計，金額為一兆兩千四百八十一億，創下歷年單月新高，較去年同期成長1.5%。經濟部表示，因百貨週年慶及食安問題，引發ＤＩＹ家電需求熱潮，批發及零售業營業額都有亮眼表現。（馮建棨報導）經濟部統計處公佈10月份「商業營業額」統計，金額為1兆2481億元，創下歷年單月新高，較去年同期成長1.5%。經濟部指出，「批發業」受到家電、化妝品下游通路商舉辦促銷活動，讓提貨力道增強；而「零售業」因通路舉辦週年慶活動，百貨、資通訊及家電業營收擴大。經濟部統計處副處長楊貴顯指出，過去因食安問題，影響9月份批發零售業營收，估算減少28億，而10月份減少18.1億，不過隨政府出手整頓，預估未來影響會逐漸縮小。楊貴顯說:『食品飲料、菸草業年減2.4%主要是受到食安影響，下游通路商提或意願保守』而10月份批發業中「汽機車業」年減1.9%，汽車批發是否出現衰退情形，楊貴顯表示，這是從去年9月以來，汽機車業首度出現負成長，目前研判是單月變化。而衰退原因可能是日圓貶值、廠商減緩進口，不過是否會持續影響到年底，楊貴顯說，還要再觀察。展望11月，楊貴顯指出，因逐漸進入耶誕及元旦等節日鋪貨需求大，同時今年消費及出口回溫，而零售及餐飲業因周年慶熱銷、台北資訊月登場、氣溫逐漸轉冷等影響下，將挹注百貨、服飾、熱食等營收成長。(圖:經濟部網站)
2014年11月24日-03:00-食安風暴2個月商業營業額減46億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141124/03006258745.html-9月爆發食安風暴後，經濟部訪查批發、零售及餐飲業者，估計9、10月營業額共損失新台幣46億元。隨著政府處理食安事件，損失有和緩現象，預計影響愈來愈小。經濟部今天公佈10月商業營業額為1兆2481億元，創歷年單月新高，年增1.5%；累計1至10月商業營業額為12兆588億元，年增2.9%，其中批發業增加2.4%，零售業增加4.1%，餐飲業增加3.7%。統計處副處長楊貴顯表示，食安風暴頻傳，許多民眾決定自己做菜，趁著百貨公司週年慶，購買DIY家電及生鮮蔬果、有機食品及進口油類等，「替代效應」明顯。副處長楊貴顯副處長表示，9月餿水油引爆食安風暴，經濟部訪查批發、零售及餐飲業者，由於當時9月份正值中秋節，廠商損失營業額約28億元，10月約18.6億元，但隨著政府處理食安事件，損失有和緩現象。
2014年11月24日-02:00-選前觀望10月新承做房貸連4降-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141124/02006258600.html-中央銀行公佈103年10月本國五大銀行新承做購屋貸款346億元，月減34億，連4月下滑，購屋貸款利率微升。官員表示，受到政府推動房地合一實價課稅政策及選前不確定因素影響，近幾個月來民眾購屋心態較為觀望。（黃悅嬌報導）中央銀行公佈今（103）年10月台銀、合庫銀、土銀、華銀及一銀等本國五大銀行新承做放款概況。整體來看，新承做放款加權平均利率為1.757%，較9月上揚0.227個百分點，主要是週轉金貸款利率上升拉抬。央行經研處副處長吳懿娟表示，本月週轉金放款大減約1710億元，主要因中央與地方政府稅收增加，借款減少影響，若不含國庫借款，本月五大銀行新承做放款平均利率為1.758％，較9月上升0.147個百分點。至於在購屋貸款部份，10月五大銀行新增放款346億，為近年來低點，比上月續減近34億，為連續第4個月下滑，房市觀望氣氛濃厚。『因為大家房市民眾購屋態度還是採取比較觀望態度，因為政府有一些像房地合一實價課稅題還有選舉因素，所以10月較上月減少34億。』10月五大銀行新承做購屋貸款利率為1.977%，較上月微升0.005個百分點。官員說明，本月青年安心成家貸款65.8億元，較上月增加1.6億元，首購自住族群的利率應該沒有影響，但銀行承做房貸風險意識提高，對於投機性房貸利率予以微調。至於「雙北市」房價是否開始下修？目前坊間的相關統計仍顯分歧，必須再觀察。（資料照片）
2014年11月24日-02:00-美科技股財報佳外資上週大買台、韓股市-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141124/02006258599.html-最新的國際資金流向統計出爐，受到美國科技股財報亮眼的帶動，以科技產業為主軸的台灣以及南韓股市，上週成為外資買超最多的兩個市場，分別買超南韓股市9.56億美元、台灣股市8.55億美元，同步創下八月份以來單週最大買超金額。國際資金由十一月以來連續三週買超台灣市場，台股難得成為亞洲各市場中吸金的焦點，這股買超趨勢如果能夠延續，有利台股闖關半年線。（張佳琪報導）國內正值選戰熱烈進行的同時，美國股市不時傳來科技業財報好消息，推升美股續創高，同步帶動國際資金回頭加碼以科技股為主的台灣、南韓股市。兩大市場上週成為外資買超焦點，分別大買南韓9.56億美元、台股8.55億美元，是近16週以來單週最大買超金額，締造兩地股市上漲超過1%。印度、印尼以及其他東協市場，外資上週也是加碼，有利股市的走高。只有越南股市因外資流出表現弱勢，單週跌幅2%。值得注意的是，台灣連續三週成為外資大買的亞洲市場，十一月以來累計買超台股金額已接近25億美元，這股龐大的買盤讓台股不畏選舉即將到來的政治不確定因素，站穩九千點持續向上。目前台股站上月線、季線、年線，技術線型漸漸轉強，融資水位維持在2千億以下，整體籌碼面相當穩定。如果資金繼續流入買超，搭配選舉的落幕，法人評估台股多頭攻勢應可轉強。
2014年11月24日-02:00-日民營調查日本經濟呈負成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141124/02006258597.html-日本今年將再度出現經濟負成長。受到四月上調消費稅的影響，日本今年七到九月國內生產毛額，連續第二季出現負成長。日本民營機構紛紛下調今年的經濟成長，預測今年的國內生長毛額，將出現五年以來的第二次負成長。日本國營電視台報導，十家民營調查機構和金融機構預測，日本今年經濟將會負成長，成長率大約在負的零點四到負零點九之間。稍早，日本首相安倍晉三宣佈，再度調升消費稅的計畫要延到一年半以後。這十家機構裡有七家，已經上調明年的成長。成長比率在百分之零點七到二點五之間。
2014年11月24日-00:29-10月工業指數連九紅創歷年新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141124/00296258316.html-經濟部統計處今天(11/24)公佈「工業生產指數」為112.56，創下歷年單月新高，是從今年2月以來連續9個月正成長。經濟部統計處表示，「工業生產指數」較去年成長8.97%，其中「製造業」年成長9%，「礦業及土石採取業」增加3.72%，但「電力及燃氣供應」減少2.46%，累計今年1到10月與去年同期比較，年成長5.94%。統計處指出，這次「工業指數」連續九個月正成長，主要是受到半導體、面板、LED、光學元件、鋼鐵、機械及小型轎車增產貢獻。
2014年11月24日-00:29-證交所：外資上週買超上市股248.6億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141124/00296258318.html-外資近來受到美股的帶動，對台股轉為買超，根據證交所最新統計，上週外資在集中市場總共買超248.6億元，買超焦點股繼續鎖定面板二虎和晶圓雙雄。外資大買群創12萬3千多張，是單週買超第一大；買超友達5萬6千張是上週買超第三大。營運表現理想的台積電，外資上週買超7萬1千張，排名買超第二大；買超聯電3萬2千張是買超第四大。其他外資大買個股包括：和碩、鴻準、矽品、中鋼、日月光、華航等等。遭到外資大賣的個股則是仁寶，上週外資大賣仁寶4萬9千張，是單週賣超第一大；緯創也被外資大賣2萬1千張排名賣超第二大。其他外資賣超較多的個股包括：陽明、元大金、光寶科、鴻海、統一等等。證交所統計，外資從今年初到上週五為止，共在集中市場買超3724.27億，持有上市股總市值達到10.39兆，占全體上市股票市值的38.61%。
2014年11月23日-23:59-選舉將至觀望氣氛濃台股小漲30點收市-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141123/23596258230.html-美股上週五表現不錯、中國大陸宣佈降息，搭配日本擴大寬鬆貨幣政策，整體國際情勢有利台股，大盤今天試圖挑戰半年線反壓。無奈重量級電子股的盤中轉弱，大盤漲勢收歛，終場小漲30點，收在9122點，沒能成功收復半年線，成交量只有763億元，顯示選舉變數對於投資人信心帶來衝擊。一般認為本週台股以震盪為主，靜待選舉落幕。（張佳琪報導）國際市場近來偏多發展，美股頻創新高，日股受惠於日本擴大寬鬆貨幣政策；陸港股市先有滬港通的實施，後有中國大陸降息，兩地股市受到降息激勵週一聯袂大漲。台股在這樣的氣氛之下，奮力開高展現挑戰半年線的企圖心。大立光、台積電、聯發科、鴻海等重量級電子股早盤都有表現，金融股穩健向上，傳產股則有水泥、塑膠、機電、鋼鐵類股積極演出。大盤最高來到9165點，差一點就能站上半年線。礙於重量級電子股下半場熄火，大盤只漲30點，以9122點作收。華南永昌投顧董事長儲祥生表示，台股漲幅明顯落後其他市場，主要是選舉倒數計時，投資人場外觀望。儲祥生說：「漲幅只有0.34%（集中市場）、0.17%（店頭市場），感覺上是大家對選舉會有些疑慮，稍微觀望一下」。這一波修正跌勢最重的中小型股，週一開始發動跌深反彈攻勢，一般認為台股選前會繼續震盪，選後應會反應國際盤有所表現。（圖：證交所提供）
2014年11月23日-21:29-台股站回九千一選舉倒數恐壓抑上檔空間-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141123/21296257782.html-選舉倒數一週，政治不確定因素對行情的干擾加大，不過受惠於美股續強，台股今早持續開高向上突破九千一，站穩季線後往半年線進一步挑戰。量能沒有擴增跡象，代表投資人還是對選舉因素有所擔憂。短線來看，如果美股續創新高、外資繼續買超，台股下檔空間並不大，但是選舉的變數也壓抑指數往上的空間，目前上檔在半年線的部位將是最大的壓力帶。（張佳琪報導）選舉倒數計時，以往地方性選舉對台股的影響性比較小，這次選舉卻為市場帶來較大的波瀾，投資人買盤提早縮手，造成台股遲遲無法跟隨美股一併創高。所幸外資翻空為多買盤力道近來增強，成為維繫大盤的中流砥柱。上週外資在美股創高激勵下持續加碼，為台股營造續攻的良好氣氛，再加上政府做多，陸續撥款300億元勞退委外代操資金，可望挹助台股多頭能量。大盤一早開高站站九千一百點，展現挑戰半年線9174點的氣勢。元大寶來投信基金經理人郭一信指出，以台股技術線型來看，月線呈現上揚，先前回測接近8800點的位置後，多方轉強反彈，促使月線8916點成為下方有力支撐。此外，指數上週站回季線則扭轉市場偏空的局面，目前台股上檔最大的壓力帶是半年線9174點附近。本週大盤是否持續上攻的關鍵在於美股表現、外資動向以及成交量變化。
2014年11月23日-20:59-台股站回九千一選舉倒數恐壓抑上檔空間-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141123/20596257703.html-選舉倒數一週，政治不確定因素對行情的干擾加大，不過受惠於美股續強，台股今早持續開高向上突破九千一，站穩季線後往半年線進一步挑戰。量能沒有擴增跡象，代表投資人還是對選舉因素有所擔憂。短線來看，如果美股續創新高、外資繼續買超，台股下檔空間並不大，但是選舉的變數也壓抑指數往上的空間，目前上檔在半年線的部位將是最大的壓力帶。（張佳琪報導）選舉倒數計時，以往地方性選舉對台股的影響性比較小，這次選舉卻為市場帶來較大的波瀾，投資人買盤提早縮手，造成台股遲遲無法跟隨美股一併創高。所幸外資翻空為多買盤力道近來增強，成為維繫大盤的中流砥柱。上週外資在美股創高激勵下持續加碼，為台股營造續攻的良好氣氛，再加上政府做多，陸續撥款300億元勞退委外代操資金，可望挹助台股多頭能量。大盤一早開高站站九千一百點，展現挑戰半年線9174點的氣勢。元大寶來投信基金經理人郭一信指出，以台股技術線型來看，月線呈現上揚，先前回測接近8800點的位置後，多方轉強反彈，促使月線8916點成為下方有力支撐。此外，指數上週站回季線則扭轉市場偏空的局面，目前台股上檔最大的壓力帶是半年線9174點附近。本週大盤是否持續上攻的關鍵在於美股表現、外資動向以及成交量變化。
2014年11月23日-17:04-前9月實質薪資年增3%創4年最高增幅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141123/17046257038.html-行政院主計總處公佈103年9月薪資平均為48，521元，較102年同期增加4.37%，扣除同期間物價漲幅後的實質薪資則為46，691元，較102年同期增加3.02%，雖為近4年最大增幅，但仍不及民國96年金融海嘯前的水準。行政院主計總處公佈今（103）年9月薪資平均為48，521元，較102年同期增加4.37%，主要因受景氣穩健回溫，今年初廠商增加發放年終及績效獎金影響所致；若扣除同期間消費者物價漲1.32%後，以100年價格衡量的實質薪資為46，691元，較102年同期增加3.02%，為近4年最高增幅，但尚未回復至金融海嘯發生前一年水準，民國96年時為48，258元，主要是因96年以來薪資成長6.62%，低於同期間消費者物價漲幅10.20%。（資料照片）
2014年11月22日-19:59-選舉進入倒數台股恐轉趨震盪-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141122/19596255565.html-上週台股受美股帶動反彈向上站回九千點，週線連兩週收紅，且外資持續買超成為穩定盤勢的重要力道。接下來這一週進入選舉倒數最後一週，一般預料大盤將會受政治因素干擾轉趨震盪，量能也難有擴增的機會，盤面上以個股表現為主，靜待選舉落幕。（張佳琪報導）台股收復九千點之後，即將挑戰九千一大關，但是選舉日期已接近，政治不確定因素成為干擾盤勢的變數，也因此，上週的反彈成交量依舊無法持續擴增。第一金投信投資經理謝傑良表示，到選前都會是比較低量的局面，盤勢可以個股表現為主。謝傑良說：「現在到選前都會是常態性低量的狀況，會變成個股表現比較有機會，指數則跟著外資的部位做。」。德盛安聯投信基金經理人蕭惠中表示，美股最近上漲動能強勁，S&P; 500指數與道瓊指數都創下新高，顯示市場對美國經濟復甦充滿信心，國內方面，官方持續做多且外資態度轉向加碼，應可穩住盤勢，使大盤不至於大幅回落。操作上，蕭惠中認為，目前以價值面佳、基期低且明年有成長需求的類股優先佈局，包括DRAM、面板、LED、物聯網相關族群等等；另外，大盤因為選舉到來會比較震盪，預料大型權值股比較容易受到資金青睞有所表現。
2014年11月21日-03:30-週線上漲百點汽車類股表現最強-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141121/03306252269.html-台股今天收週線，歷經本週的反彈，週線上漲108點，大盤漲幅1.2%，證交所統計，上市公司總市值本週增加3千多億，來到26.17兆。本週表現最強的是汽車類股，類股指數大漲6.6%為，市增加316億；最弱勢的是航運類股，類股指數大跌近2%，市值減少95.3億元。成交比重最高的是半導體類股，占大盤成交比重兩成三；其次是光電類股，成交比重一成五。週轉率是光電類股最高，週轉率達到3.3%；其次是電腦及週邊設備類股，週轉率超過2.6%。週成交量總計4187.6億，日均量837億左右，雖然比先前有所成長，但是這樣的資金動能仍是偏低的水準，很難推升指數進一步挑戰壓力帶。
2014年11月21日-03:00-財務審閱完成華邦電等5檔可恢復資券交易-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141121/03006252222.html-證交所今天完成上市公司的財報審閱，每股淨值回到票面價以上，可以恢復融資券的個股有5檔，分別是：「麗正」、「華邦電」、「鼎元」、「友旺」、「冠西電」。每股淨值低於票面必須暫停融資融券交易的股票則是「立益」、「悠克」。另外，「勝華」每股淨值也低於票面，不過，勝華早已經暫停融資融券交易，且目前因聲請重整股價停止買賣，證交所依照規定仍須公告勝華暫停交易。未來一旦勝華獲準重整，所剩下的融資、融券屆時必須償還。相關調整由十一月二十四日開始實施。
2014年11月21日-01:05-日圓反彈新台幣隨亞幣回升？0-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141121/01056251958.html-日圓止貶反彈，帶動亞幣回穩，台北外匯市場新台幣兌美元匯價今天以31.005元收盤，升值1分，兩大外匯經紀公司合計成交金額10.38億美元。新台幣兌美元匯率今天以31.015元平盤價位開出，隨即升破31元大關，盤中升值逾1角，最高達30.907元，午後升幅收斂，尾盤央行作價壓回至31元價位，以31.005元作收，小升1分。外匯交易員指出，日圓對美元昨天貶至7年新低後，出現獲利了結，加上日本財務大臣麻生太郎表示日圓貶值速度過快，打擊美元多頭信心，日圓今天止貶反彈，帶動亞幣向上走揚。
2014年11月21日-01:00-總統：面對中韓FTA儘快通過相關條例-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141121/01006251933.html-總統馬英九表示，中韓FTA及將簽署，韓國可能因FTA而享有關稅優惠，而我們服「服貿協議」還躺在立法院一年半沒有動，原本有機會在中國大陸投資取得先機，現在「金融服務業」可能會受到嚴重的衝擊。如果相關法案無法通過，是要如何跟世界各國說明，我國十分盼望加入區域經濟整合。總統馬英九周五出席「2014年青年圓桌會議」致詞時表示，過去我國跟中國大陸簽署ECFA後，有539項產品獲取關稅優惠，但現在中韓過去有七八千項產品，大部分可望因FTA獲得關稅優惠，我國產業可能受到嚴重衝擊。馬總統指出，現在對內需要調整經濟結構，做到「創新加值」，對外要減少「貿易障礙」，希望能站在相同的基礎來競爭。馬總統說:『如果我們跟中國大陸簽的服務貿易協議一直不通過，如果學運的學生、跟反對黨要求的兩岸監督條例一直擺著不審議，我們自由經濟示範區特別條例擺在那裏不動，我們怎麼去說明，中華民國很希望加入區域經濟整合、鬆綁法規來開放市場』
2014年11月20日-23:59-選舉將至觀望氣氛濃台股收盤小漲12點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141120/23596251705.html-美股持續上漲多頭氣盛，台股卻沒跟漲，主要是選舉投票日接近，政治不確定因素干擾，造成指數進入狹幅震盪欠缺表現。這幾天穩盤的重量級電子股陸續熄火，市場觀望氣氛濃厚，終場指數小漲12點，以9091點作收，成交量791億元。法人指出，台股反彈至九千點已是相對高檔的位置，選舉前市場會更加觀，等待選舉結束，趨勢才會明朗。（張佳琪報導）台股連著兩天在外資大買的帶動下強勢上漲，不過，這股漲勢沒有延續太久，週五行情轉為狹幅震盪。先前引領大盤的重量級個股包括大立光、台積電、鴻海以及面板二虎等等，股價全都熄火，電子股轉由NB以及IC設計族群勉強撐盤。金融股沒在盤中順勢接棒，導致大盤欠缺穩盤的主流股。終場集中市場小漲12點，收在9091點，成交量又縮到7百多億。元大寶來投信副投資長劉興唐表示，選前投資人將會更加觀望，靜待選舉結束，趨勢才會明朗。劉興唐說：「落後市場會補漲，但以台灣的基本面來看，其實九千點以上都是偏高檔的位置。所以選前大家會更觀望，可能選後趨勢會明朗一些」。也正因為國內選舉變數大，法人認為短線進出應該已財報營收表現為依歸，採取逢低佈局策略，降低風險。（圖：證交所提供）
2014年11月20日-23:29-日圓急貶避險需求推升金價上漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141120/23296251633.html-黃金現貨本週價格較前週收盤價漲2.7%，昨（20）日收在每盎斯1193.88美元。黃金專家表示，日圓大貶帶動避險需求上升，推升金價，本波反彈讓金價有逼近1300美元的機會，但技術面中期偏弱格局尚未轉變，建議不宜追高。（黃悅嬌報導）元大寶來黃金期信基金經理人方立寬表示，日圓短線貶勢猛烈，今(103)年11月以來已貶值超過8%，並且帶動亞洲主要國家貨幣競貶，以新台幣為例，同期間貶值約1.5%；日圓的急貶效應也促使亞洲地區各幣別計價的黃金價格紛紛上漲，帶動需求想像，推動國際金價上漲。預期日圓如果續貶，可望使得黃金價格反彈格局延續。不過，專家提醒，中長線來說，歐洲復甦緩慢、美元強勢，以及油價走低等三項因素，仍對黃金形成壓力，在這三個因素沒有出現強力的轉向跡象之前，金價的漲勢仍有一定限度，技術面中長期均線(60日、120日均線)可做強力壓力參考價位。預期年底前金價落於每盎斯1150美元至1300美元區間。（資料照片）
2014年11月20日-22:00-10月國際農業原料價揚工業原料續跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141120/22006251314.html-行政院主計總處表示，今(103)年10月底以初級原料為主的美國商品研究局期貨(CRB)指數較9月底跌3.7％，主要因權重達2成3的西德州中級原油價格較上月底跌11.5％所致。行政院主計總處資料顯示，今(103)年10月玉米及黃豆主要產區因雨延遲收割，價格較上月分別上漲17.5％及14.7％；小麥也有11.5％漲幅；棉花因庫存偏低，加上新收割棉未及供應，以致價格上漲4％；稻米及糖的價格則呈下跌。工業原料價格方面， 倫敦金屬交易所(LME)基本金屬因歐洲與中國經濟數據疲弱，需求前景不明，致10月金、銀、鉛、鎳、錫等行情續跌，僅鋁、鋅、銅價格較上月回升。（圖：主計總處提供）
2014年11月20日-22:00-房市冷萬華大同車位交易減五成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141120/22006251316.html-政府政策打房，不僅房市交易量下滑，車位買賣熱度也降溫。台灣房屋按內政部成交資料統計指出，台北市獨立車位交易量今年比去年同期減少約1成，平均總價也下滑近1成4。台灣房屋依據內政部成交資料指出，今年台北市獨立車位交易量較去年減少10.1%，觀察各區表現，下滑最多的區域為萬華區與大同區，量跌超過5成；交易量逆勢成長的為士林區與中山區，分別有2成8及2成3的增幅，大安區增加9%。全市車位交易平均總價則下降13.76%。業者分析，近年來新建大樓都會考量停車問題，不但會規劃法定車位，臨路八米寬以上的大樓還會多興建獎勵車位，因此重劃區周邊的停車位得以緩解，相對供需較平衡；反觀開發得早的區域，例如大安士林等區域，舊公寓華廈集中的商圈區域，因早期興建未有足額停車位，車位需求大。
2014年11月20日-20:59-中韓FTA葉匡時：對中小企業影響大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141120/20596251157.html-中韓即將簽署FTA，交通部長葉匡時指出，短期看來對台灣的衝擊不明顯，但是長遠看來對中小企業、傳統產業衝擊最大。(陳映竹報導)交通部長葉匡時發表對中韓簽署FTA的看法，葉匡時說，台灣以中小企業為主，競爭力大多是靠著降低成本COST DOWN，所以關稅當然很重要，像是全世界最大的螺絲廠商就在高雄岡山，全球化已經是個趨勢，中韓FTA的實質內容還不清楚，短期對台灣影響不明顯，長期看來無法參與全球佈局的中小企業影響最大。對於交通部積極推行的自由貿易港區，葉匡時也無奈表示，台灣目前給外商的誘因不足，對大陸政策又有限制，影響企業亞太佈局，降低許多外商來台投資意願。如果外資願意將總部設在台灣，就能創造許多高階管理職的工作機會，台灣的薪資就不會這麼低。
2014年11月20日-20:29-油價續降預估汽油下周每公升降五角-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141120/20296251077.html-國際油價持續走跌，可望帶動國內油價繼續下跌。預測下週一油價每公升可望降五角，95無鉛汽油可能因此降破30元大關。預測下周油價，92無鉛汽油每公升28.2元、95無鉛汽油每公升29.7元、超級柴油每公升26.6元。不過受到新台幣貶值影響，國內油價降價幅度可能不如預期，而下週實際的油價跌幅，以中油在週日中午十二點公告的為準。
2014年11月20日-20:29-10月國際農業原料價揚工業原料續跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141120/20296251076.html-行政院主計總處表示，今(103)年10月底以初級原料為主的美國商品研究局期貨(CRB)指數較9月底跌3.7％，主要因權重達2成3的西德州中級原油價格較上月底跌11.5％所致。行政院主計總處資料顯示，今(103)年10月玉米及黃豆主要產區因雨延遲收割，價格較上月分別上漲17.5％及14.7％；小麥也有11.5％漲幅；棉花因庫存偏低，加上新收割棉未及供應，以致價格上漲4％；稻米及糖的價格則呈下跌。工業原料價格方面， 倫敦金屬交易所(LME)基本金屬因歐洲與中國經濟數據疲弱，需求前景不明，致10月金、銀、鉛、鎳、錫等行情續跌，僅鋁、鋅、銅價格較上月回升。（圖：主計總處提供）
2014年11月20日-19:29-杜紫軍憂中韓FTA：時間不在台灣這邊-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141120/19296250894.html-中韓FTA結束實質談判，預估近期就會就會簽署。經濟部長杜紫軍今天表示(11/21)，時間已經不站在台灣這邊，若自己不動，不能期待別人跑慢點，再不努力，連現況都難以維持。（馮建棨報導）經濟部長杜紫軍表示，面對中韓FTA可能帶給台灣的衝擊，有不少人認為「不要輸太多就好」，但現在除了關注衝擊的金額數據外，最重要的是「時間已經不在台灣這邊」，如果再不努力，連現況都難以維持。經濟部長杜紫軍周五接受專訪指出，現在中韓FTA已經完成實質談判，最快明年中影響就會浮現，韓中談判雖然較兩岸起步晚，但已經趕上我們。預估明年中，中國有7400項產品同步對韓國開放降稅，1258項則是立刻降為零關稅，我們過去談成的539項關稅優惠項目，一夕就被追上。杜紫軍說:『現在的社會氛圍認為這塊市場不重要，我們維持這一塊就好，如果我們不再努力，連現在都難以維持。在國際競爭或企業競爭，不只是我們不要輸太多，我們不能輸，甚至應該要有「我們要贏」的心態』根據經濟部資料指出，台韓出口大陸產品重疊率高達七成五，若扣除零關稅項目，還是有31%的重疊。杜紫軍指出，這3成產品來自國內中小企業與傳統產業，我們不能期待所有企業都像台積電一樣有競爭力，因此政府更要協助競爭力較弱產業，幫他們爭取在國際上競爭的機會。
2014年11月20日-16:00-美股道瓊史坦普再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141120/16006250261.html-受到企業財報獲利高及經濟數據亮眼的刺激，美國股市向上反彈，促使道瓊及史坦普500指數再創新高。華爾街(美東時間)周四收盤時，道瓊上漲33點，收在17719點，這是一個星期內，道瓊工業股價指數二度創新高。史坦普500也不惶多讓，以2052點做收，是一星期內第三度創新高。市場人士表示，儘管歐洲及中國經濟數據讓人擔心可能會加深全球經濟疲軟，但美國的製造業、零售業及住房等相關數據亮麗，而且美股基本面健全，因此帶動股價向上攀升，使得美國三大股市全面收紅，不只道瓊及史坦普，連「那斯達克指數」也上漲，收在4701點；今年以來，那斯達克指數漲幅達百分之 12.6。
2014年11月20日-15:30-美股道瓊史坦普再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141120/15306250211.html-受到企業財報獲利高及經濟數據亮眼的刺激，美國股市向上反彈，促使道瓊及史坦普500指數再創新高。華爾街(美東時間)周四收盤時，道瓊上漲33點，收在17719點，這是一個星期內，道瓊工業股價指數二度創新高。史坦普500也不惶多讓，以2052點做收，是一星期內第三度創新高。市場人士表示，儘管歐洲及中國經濟數據讓人擔心可能會加深全球經濟疲軟，但美國的製造業、零售業及住房等相關數據亮麗，而且美股基本面健全，因此帶動股價向上攀升，使得美國三大股市全面收紅，不只道瓊及史坦普，連「那斯達克指數」也上漲，收在4701點；今年以來，那斯達克指數漲幅達百分之 12.6。
2014年11月20日-15:00-現貨金價回升0.7%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141120/15006250154.html-現貨金價上升，主要原因是美元指數下跌，加上金市有趁低吸納買盤，支持金價回升。現貨金報每盎司1191.44美元，上升0.7%。紐約期金下跌，收市報每盎司1190.9美元，下跌3美元。
2014年11月20日-14:59-美股收紅道瓊與標準普爾500指數雙創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141120/14596250153.html-由於美國新公佈經濟利多，加上原油價格反彈，帶動石油公司股價躍升，美國股市今天收紅，道瓊工業指數與標準普爾500指數也雙雙創下新高。美國股市：道瓊工業指數上漲33.27點，成為17719點，漲幅百分之0.19。那斯達克指數上漲26.16點，成為4701.87點，漲幅百分之0.56。S&P500;指數上漲4.03點，成為2052.75點，漲幅百分之0.2。費城半導體指數上漲6.09點，成為656.27點，漲幅百分之0.94。歐洲股市：英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌17.7點，收在6678.9點。德國法蘭克福DAX指數上漲11.17點，成為9483.97點。法國證券商公會CAC 40指數下跌31.98點，來到4234.21點。俄羅斯股市RTS指數上漲19.19點，成為1040.36點。巴西股市Bovespa指數上漲1340.95點，收在53402.81點。
2014年11月20日-06:00-FTA影響不僅短期管中閔:：還有「預期」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141120/06006249501.html-陸韓近期將簽署自由貿易協定(FTA)，恐對我國造成嚴重影響。國發會主委管中閔今天(11/20)表示，陸韓FTA影響的數字不是重點，重點是影響企業對台灣未來的預期。管中閔指出，許多事情都建立在預期之上，中韓FTA可能造成的衝擊，也是一種預期，了解未來的發展趨勢，才能擬定因應措施。管中閔強調，中韓FTA對台灣的影響金額多或少，並不是重點，「既然會產生影響，怎麼可以不重視」，就算是一點點影響，也應該重視。
2014年11月20日-05:00-中韓FTA經濟部:面板業恐受嚴重衝擊-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141120/05006249288.html-經濟部評估，中韓FTA可能在年底前談妥細節，最快明年中影響就會浮現，衝擊台灣產業。經濟部統計處處長林麗貞指出，過去外銷至海外的部分資通訊、電子產品受惠於「資訊通訊協定擴大談判」(ITA)，讓我國出口至海外的資通訊及電子產品，已享有有零關稅優惠，受中韓FTA影響較小，但仍會被課關稅的面板，就可能受到衝擊。林麗貞指出，另外「鋼鐵」、「紡織」等項目，雖然外銷訂單占比不高，但也會受到中韓FTA影響。
2014年11月20日-03:35-外資作多繼續買今買超近百億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141120/03356249122.html-台股今天大漲115點站回九千點，外資買盤堅定再買99.8億，投信和自營商同步做多，分別買超6.68億、20.55億。內外資目前都站在買方，抵銷選舉不確定因素對大盤帶來的衝擊，預料將使得大盤回檔空間相對有限。（張佳琪報導）外資本週以來買超動作積極，二十號再度大手筆買超近百億，買超第一大是聯電，大買3萬4千張；台積電名列單日買超第二大，加碼2萬多張。面板二虎近來吸引外資搶買，二十號外資再度掃貨，買超張數都是2萬多張，也透露外資現階段的確非常看好面板二虎後市。另外，和碩、華亞科、新光金、國泰金等等，全都是外資積極加碼的個股。自營商跟隨外資步調，買超第一大是聯電，掃貨2萬張，同步買超寶滬深、元大金、富邦金等個股。至於投信，最近幾天低接意願都不強，二十號倒是努力搶反彈，出現6.68億的買超金額，投信買超最多的個股也是面板二虎，買超群創1萬3千張、友達8千多張。其他投信買超股還有聯電、中信金、和碩、矽品等等。短線因台股進入九千點壓力帶，又有選舉變數干擾，內資多看少做，這時候外資買盤對行情表現扮演關鍵性角色。
2014年11月20日-02:30-金融帳連17季淨流出-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141120/02306248997.html-中央銀行今天公佈103年第3季經常帳順差158億美元，金融帳淨流出114.8億美元，國際收支順差（反映在央行準備資產增加）41.8億美元。其中金融帳為連續17季淨流出。中央銀行統計顯示，今(103)年第3季出口成長年增6.7%，進口因農工原料及資本設備進口增加，也有7.4%成長，由於出口增額大於進口增額，商品貿易順差增為107.2億美元，較去年同期增加2.4億美元。服務收支順差24億美元，年增3.6億美元，主要是旅行收入及三角貿易淨收入增加。整體經常帳順差158億美元。金融帳方面，本季直接投資與證券投資分別呈淨流出21.6億美元及235.2億美元。其中，居民對外證券投資淨流出203.4億美元，主要是保險公司投資非居民發行的債券增加；非居民證券投資淨流出31.8億美元，主要是外資減持台股。其他投資呈淨流入139.6億美元，主要是民間部門收回國外存款，及銀行部門國外放款減少、借款增加。（資料照片）
2014年11月20日-02:00-新台幣貶破31續創4年多新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141120/02006248901.html-日圓、韓元持續走低，台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤再貶1.39角，以31.015元作收，續創4年多新低。繼2010年10月12號後，新台幣再度貶破31元大關。兩大外匯經紀公司合計成交值11.72億美元。（黃悅嬌報導）台北外匯市場新台幣兌美元匯率早盤多在30.900至30.920區間狹幅整理，午後新台幣賣壓加重，向31元方向靠攏，收盤前半小時台幣正式貶破31元大關，終場以31.015元全日最低價收盤，重貶1.39角，台幣匯價再創4年多來低點。兩大外匯經紀公司合計成交金額11.72億美元。外匯交易員表示，日幣、韓元領跌，帶動其他亞幣走跌，如果日圓再向下測試120價位，在亞幣競貶壓力之下，新台幣貶值壓力仍在；另一方面，出口商月底作帳拋匯需求，盤中可能稍微拉抬新台幣，但尾盤仍會反映弱勢亞幣趨勢。對於近日股匯脫鉤，連續兩天新台幣收盤重貶，但股市大漲，外資買超，交易員指出，新台幣貶值主要是交易盤，外資沒有匯出跡象。根據央行資料，台北外匯市場下午4點收盤時，主要亞幣對美元匯率全倒，其中以日圓貶1.02%居冠，澳幣貶0.96%次之、韓元貶0.79%第三、新台幣貶0.45%在後，星幣、人民幣及泰銖貶幅相對輕微。
2014年11月20日-01:00-郭台銘：堅定投資台灣根留台灣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141120/01006248722.html-鴻海集團總裁郭台銘今天(20日)在高雄宣佈，將加碼投資台灣，在集團旗下的〔群創光電〕高雄路竹廠投入八百多億元擴充8.5代面板廠產能，創造三千多個工作機會；對於日前有媒體報導郭台銘不投資台灣，郭台名表示，他沒有說過這句話，堅定的要投資台灣、根留台灣，但希望服貿和貨貿協議儘快通過，否則台灣將被邊緣化。（溫蘭魁報導）鴻海集團總裁郭台銘今天(20日)在群創光電高雄路竹廠召開〔投資台灣、根留台灣〕記者會，宣佈將擴充8.5代面板廠的產能，開始高階世代面板技術，下個月動工，預計2016年4月量產，投資金額在八百億到九百億之間，並且在兩年內投資完畢，郭台銘強調，這是經濟議題，不是政治議題，也不是為了選舉作秀，郭台銘說，有人把他歸為藍營，其實他不藍也不綠，只看經濟「我們投資這個是堅定不移的在投資台灣，而且，我們選擇最困難的地方、選擇這個地方，今天有人說，你有藍綠色彩，那我今天為什麼在高雄投資？對不對？但是呢，也有網友講過，萬一兩岸的服貿、貨貿不趕快簽，大家一定要擋，年輕人一定要擋，那你擋掉的是你自己的工作機會，我就講嘛，選民用手投票，企業家用腳投票。」對於日前有媒體報導指出，郭台銘接受專訪時說，如果他是外商，不會投資台灣，對此，郭台銘澄清，他沒有講過這句話，是媒體斷章取義，但，他也表示，如果沒有大陸市場，台灣會被邊緣化，因此他向出席記者會的立法院長王金平一鞠躬，希望政治為經濟服務，服貿、貨貿儘快通過。
2014年11月20日-00:34-10月外銷訂單創歷年單月新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141120/00346248651.html-經濟部統計處公佈10月份「外銷訂單」，金額為449.1億美元，創下歷年單月新高，較上個月成長3.7%。累計前10個月外銷訂單為3850.7億美元，較去年同期成長7.1%。統計處表示，外銷訂單已經是連續9個月正成長，更寫下兩個月年增率都是兩位數成長的好成績。統計處指出，主要是因為「資訊通信產品」、「電子產品」及「機械」等項目創下歷年單月新高，帶動外銷訂單持續成長。統計處預估，11月整體外銷訂單金額還會較10月份成長。
2014年11月19日-23:29-台股再漲百點收復九千大關-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141119/23296248441.html-台股這兩天補漲行情熱，即使美股回檔，大盤絲毫不受到影響，繼續由電子股帶領上攻九點大關。股王大立光一路向上攻上漲停板，人氣最旺，帶動高價股啟動攻勢。搭配金融、傳產股的助漲，終場大盤大漲115點，以9078點作收收復季線，成交量907億元跟昨天差不多。由於外資這幾天略微偏多，且政府也積極做多，大盤短線易漲難跌，但因選舉接近，觀望氣氛會轉強，行情上檔空間也相對有限。（張佳琪報導）前段時間美股大漲時，台股幾乎都沒有反應，如今美股回跌，大盤反而大幅上漲，市場將這兩大天的大漲解讀為補漲。二十號盤面上主流股明確，持續由重量級電子股引領，台積電開高後漲幅拉大到2%，鴻海即將大動作在高雄投資設廠，股價穩健上揚。股王大立光則扮演多頭總司令角色，股價開高走高攻上漲停板2340元，高價股士氣大振。金融和傳產股表現還不錯，大盤大漲115點，以9078點作收。第一金投信投資經理謝傑良表示，外資這兩天由空轉多操作，指數應該不至於大跌，但是受選舉因素影響，上檔空間可能也有限。謝傑良說：「外資最近兩天開始偏多，所以指數近日內易漲難跌，如果到時又反轉盤勢會再轉向，指數的空間就看外資的部位」。謝傑良表示，現在起一直到選前，台股觀望氣氛會愈來愈濃厚，量能不容易進一步擴增，盤勢會傾向個股表現為主。（圖：證交所提供）
2014年11月19日-21:29-政院修法：賣金融商品未說明風險最重可罰千萬-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141119/21296248106.html-行政院會今天通過「金融消費者保護法」部分條文修正草案，明確規範金融機構在向消費者銷售金融商品和服務時，如果沒有充分說明服務和契約等重要內容與風險，導致消費者的權益受損，最重可處罰新台幣1千萬元。另外，修法也增訂金融業必須訂定業務人員酬金制度，以避免金融業者為了爭取業績而不當銷售金融商品或服務。(李人岳報導)過去金融業者在向消費者推銷金融商品時，往往只強調產品和服務的優點卻沒有說明相關風險，可能造成消費者的權益受損。行政院會20日通過「金融消費者保護法」部分條文修正草案，明確規範銀行等金融機構如果沒有向消費者充分說明金融商品、服務和契約等重要內容與風險，最重可處罰新台幣1千萬元。行政院發言人孫立群指出，這項修法將可大大保障消費者，促進金融市場的健全發展。孫立群：『本法修正內容有助於強化金融消費者的保護，促進金融服務業健全的發展，甚具意義，請金管會積極與立法院朝野各黨團溝通，儘速完成立法程序。』為了避免金融業者為爭取業績而不當銷售金融商品或服務，草案也增訂金融業必須訂定業務人員酬金制度，並提報董事會通過，不能以達成業績做為唯一目標；初次銷售複雜性與風險高的產品，也須經董事會通過，如果違反這兩項規定，將處30萬以上、300萬以下罰鍰。另外，修法內容也特別新增集體評議制度，未來只要有20位以上的消費者因同一個金融事件受害，金管會將可指定法人向評議中心申請評議，避免消費者必須獨力對抗業者。
2014年11月19日-21:29-強制編製CSR將再擴及全體上市公司-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141119/21296248105.html-金管會主委曾銘宗今天表示，食品、化工、金融業，與資本額達100億台幣以上的上市櫃公司，明年起須強制編製(CSR)社會企業責任報告書，下一步再擴及全體上市公司，並引導較大的上櫃公司編製。明年6月將如期推出公司治理指數。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗出席「第十屆台北公司治理論壇」致詞時表示，金管會在去年提出公司治理五年發展藍圖，其中包括強化獨立董事、強制設立審計委員會等等，公司治理過程中最重要的是就是如何形塑公司治理的企業文化，這也是未來施政的重點。明年起將對上市櫃公司展開評鑑，明年6月推出公司治理指數；為與世界接軌，金管會也已宣佈，食品、化工及金融業以及資本額達100億以上的上市櫃公司明年起強制編製社會企業責任報告書CSR，未來再擴大到全體上市公司。『明年等這些產業編製之後，我們希望會再往下進一步推動，希望以後所有上市公司都要編製社會責任報告書，我們會選擇上櫃公司較大的公司，引導它編製CSR報告。』曾銘宗指出，公司編制CSR報告書，能讓公司治理更透明，善盡更多社會責任，也更能照顧到員工，CSR公佈後，也能提供社會大眾與同業檢驗，帶動同業的跟進效法，產生良性循環，進而提升競爭力。（資料照片）
2014年11月19日-21:00-台股再漲百點站回九千大關-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141119/21006248010.html-繼昨天的大漲後，台股今天再度由電子股點火上攻九千大關，由於重量級電子股表現強勢，股王大立光發威大漲6%，大盤飛越九千大關，指數最高來到9072點突破季線。這兩天的大漲一方面是補漲，另一方面也是政策極力做多。隨著選舉腳步接近，預料觀望氣氛會增強，行情可能處在區間整理格局。（張佳琪報導）一連兩天，台股都是大漲，一掃先前修正的陰霾。二十號帶領大盤表態的主角依舊是重量級電子股，前一個交易日外資大買的台積電、群創、友達，股價全都續漲，面板二虎漲幅更維持2%以上，顯示外資買盤力道仍強。股王大立光盤中發威最受矚目，大漲6%，激勵高價股全面跟漲，股后漢微科也有近4%漲幅。大盤順利克服九千大關反壓，店頭市場同步走高強彈超過1%。投信指出，九千點以上壓力較為沈重，且選戰進入倒數，預期政治不確定因素可能幹擾台股走勢，選前台股量能不易進一步擴增，指數難脫區間整理。籌碼面來看，近期融資水位明顯下降，本土法人操作也謹慎，外資成為盤勢的重要推手。外資前一個交易日大買132億，台指期的佈局由空轉多，出現7千多口多單，如果這股加碼力道持續，選前即使內資按兵不動，盤勢下檔空間也不大。
2014年11月19日-20:29-台股再漲百點站回九千大關-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141119/20296247960.html-繼昨天的大漲後，台股今天再度由電子股點火上攻九千大關，由於重量級電子股表現強勢，股王大立光發威大漲6%，大盤飛越九千大關，指數最高來到9072點突破季線。這兩天的大漲一方面是補漲，另一方面也是政策極力做多。隨著選舉腳步接近，預料觀望氣氛會增強，行情可能處在區間整理格局。（張佳琪報導）一連兩天，台股都是大漲，一掃先前修正的陰霾。二十號帶領大盤表態的主角依舊是重量級電子股，前一個交易日外資大買的台積電、群創、友達，股價全都續漲，面板二虎漲幅更維持2%以上，顯示外資買盤力道仍強。股王大立光盤中發威最受矚目，大漲6%，激勵高價股全面跟漲，股后漢微科也有近4%漲幅。大盤順利克服九千大關反壓，店頭市場同步走高強彈超過1%。投信指出，九千點以上壓力較為沈重，且選戰進入倒數，預期政治不確定因素可能幹擾台股走勢，選前台股量能不易進一步擴增，指數難脫區間整理。籌碼面來看，近期融資水位明顯下降，本土法人操作也謹慎，外資成為盤勢的重要推手。外資前一個交易日大買132億，台指期的佈局由空轉多，出現7千多口多單，如果這股加碼力道持續，選前即使內資按兵不動，盤勢下檔空間也不大。
2014年11月19日-19:59-曾銘宗：不簽FTA股市奄奄一息-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141119/19596247876.html-金管會主委曾銘宗表示，台灣若未加速推動他國簽署FTA，中長期的影響就是「人跑了、錢跑了，公司跑了」，股市奄奄一息，投資大眾、股東及員工「三輸」。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗在出席第十屆台北公司治理論壇受訪時表示，台灣最有競爭力的公司就是超過1500家的上市櫃公司，統計上市櫃公司前三季的獲利率6.71%，然而，我銷往大陸的產品最少被課徵5％關稅，公司無法獲利，將造成企業出走，股市也會奄奄一息。『這種情況下他們會尋找出路，只好出走台灣，最後結果是人跑了、錢跑了、公司也跑了，股市奄奄一息，最後結果是投資大眾、股東、員工處於三輸，台灣空洞化。』曾銘宗呼籲，應加速推動兩岸服貿、貨貿協議的簽署，並積極尋求與大陸也好或其他國家洽簽FTA。（資料照片）
2014年11月19日-19:29-股市量縮觀望曾銘宗：選後信心就會恢復-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141119/19296247752.html-金管會主委曾銘宗表示，觀察這幾天滬港通上路情況，對台股影響力遞減；台股選前量縮，主要因民眾選前有不確定感，99年選舉時也有相同情形，量縮10%，相信選後投資人信心就會恢復。（黃悅嬌報導）滬港通本週一（11/17）正式啟動，對台股是否造成資金排擠效應，備受市場關注。金管會主委曾銘宗出席「第十屆台北公司治理論壇」受訪時表示，從這幾天的複委託金額來看，對台股的影響力相當小，且在遞減中。『17號只有4000多萬台幣元，18號只有1200多萬台幣，所以它的影響力在遞減，後續我們還是會繼續觀察。』至於選前股市觀望量縮，曾銘宗認為，過去也是如此，選後就會恢復信心。『基本上選前民眾有不確定感，所以買盤有減縮情況，我們看到99年也有相同情況，縮的情況大概有10%左右，我相信選後民眾恢復信心。』曾銘宗說，台股基本面相當好，外資也持續匯入，至前天為止，外資累計淨匯入1920億美元，比10月底約增17億美元。（資料照片）
2014年11月19日-18:59-杜紫軍:中韓FTA影響中小企業將逐漸萎縮-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141119/18596247609.html-經濟部長杜紫軍今天(11/20)接受中廣流行網「蘭萱時間」訪問表示，中韓FTA影響將在明年中逐漸出現，其中83%的衝擊集中在中南部傳統產業，大企業可以外移尋求公平競爭，但出不去的中小企業只能逐漸萎縮。（馮建棨報導）經濟部評估，中韓FTA對台灣的衝擊影響可能在明年中逐漸出現，而且集中在中南部傳統產業。經濟部指出，如果台灣無法取得公平競爭地位，企業全球競爭力會下降，轉往外地投資是唯一選擇，但大企業可以往外跑，無法離開的傳統產業以及中小企業會逐漸萎縮，「越做越辛苦」。經濟部長杜紫軍週四上午接受中廣「蘭萱時間」訪問表示，台灣跟韓國在大陸市場產品有75%重疊，經過初步精算，競爭力較弱而且受關稅影響的傳統產業產值約新台幣2500億元，其中以鋼鐵、玻璃、紡織情況最不利。杜紫軍說:『中國大陸市場，可能在韓國進去以後就把我們打掉，預估會有31億到84億美金』杜紫軍指出，受影響的產業範圍從南到北，像鋼鐵業就是以高雄、台南及台中，工具機為台中鄰近地區，而汽車零組件有桃園、桃園、新竹、彰化、台南、 高雄及屏東等縣市，就像總統馬英九曾提過，約有11個縣市都是影響範圍。另外杜紫軍也提到，南韓正積進軍大陸「服務業市場」，而台灣卻因服貿「卡關」，原先可望取得先機的服務業市場拱手讓人。如果把服務業也算入中韓FTA的衝擊範圍，連台北市都會受影響。
2014年11月19日-18:59-郭董擴大在台投資鴻海、群創股價走強-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141119/18596247608.html-鴻海董事長郭台銘今天與群創董事長段行建以及群創高階主管南下高雄，在群創的高雄路竹廠舉行「投資台灣、深耕台灣」的記者會，且首次開放群創的8.5代廠給媒體參觀。一般猜測，郭台銘將在會中宣佈500億投資總額用以興建面板廠，這項重大的投資案激勵鴻海股價今天緩步向上走升，漲幅在0.7%左右，股價在96.7元附近震盪。群創股價則應聲大漲，漲幅超過2%，面板股同受鼓舞。先前群創舉行第三季法說會，公司方面就已釋出擴大資本支出的訊息，對於面板業的營運後市看法也正向。今天鴻海宣佈在高雄設廠擴產，市場更加確定面板業景氣的確逐步回升，一般認為鴻海這次的大投資，將使得鴻海集團在大、小尺寸面板的佈局更加完整，有助於提升台灣面板業在國際市場上的競爭力。（圖：取自雅虎奇摩）
2014年11月19日-17:59-杜紫軍：服貿不簽台灣產業辛苦萎縮-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141119/17596247351.html-經濟部長杜紫軍今天表示，如果中韓FTA在明年中期生效，到時兩岸服貿、貨貿進程沒那麼順利，大企業雖可至其他國家設廠，但許多中小企業、傳產業沒有選擇，就會萎縮、只會越來越辛苦，台灣在全球競爭力將會持續下降。杜紫軍上午接受中廣蘭萱時間專訪時表示，台灣韓國出口產品重疊率高達75%，如果扣除零關稅部分，還是有31%的重疊；而關稅高於5%的，兩者仍有24.6%重疊，換算成金額來說，1年相當於影響到386億美金。將來在中國市場上，台灣可能被韓國取代掉約1000到2500億元新台幣；而吃掉的都不是電子資訊產業，而是像玻璃、鋼鐵、紡織等傳產業，而這些產業約有83%都屬弱勢的製造業。杜紫軍強調，台灣服貿或貨貿進程不順利，產業將無法在全球市場中取得公平競爭地位。許多大企業只好選擇至其他國家競爭，但中小企業、傳產業沒有選擇，就會萎縮、且只會越來越辛苦，台灣在全球競爭力也會下降。杜紫軍強調，台灣一定要儘快與中國和其他國家簽署FTA，才能取得公平競爭的機會。
2014年11月19日-14:59-短期內通膨率難大幅上漲美股三大指數小跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141119/14596246975.html-由於十月份聯準會會議紀錄，期待通膨率慢慢朝目標邁進，且目前國際油價走低，美元走強，短期之內通膨率難以大幅上漲，三大指數收盤小幅下跌。美國股市：道瓊工業指數下跌2.09點，成為17685.73點，跌幅百分之0.01。那斯達克指數下跌26.73點，成為4675.71點，跌幅百分之0.57。S&P500;指數下跌3.08點，成為2048.72點，跌幅百分之0.15。費城半導體指數下跌4.59點，成為650.18點，跌幅百分之0.7。另外在歐洲股市方面：英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌12.53點，收在6696.6點。德國法蘭克福DAX指數上漲16.27點，成為9472.8點。法國證券商公會CAC 40指數上漲3.81點，來到4266.19點。俄羅斯股市RTS指數上漲0.4點，成為1021.17點。巴西股市Bovespa指數上漲1340點，收在53402點。
2014年11月19日-05:00-買不起!雙北購屋族轉桃基宜桃-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141119/05006246294.html-雙北房價漲不停，許多購屋族紛紛前往鄰近縣市。房仲業者觀察，基隆市、桃園縣及宜蘭縣2014年1到9月的遷入人口，以雙北市為主要來源，其中基隆和宜蘭有近7成遷入人口，來自雙北市。全國不動產分析，台北市與新北市工作機會多、資源豐富，但「資金氾濫」及「低利環境」等因素影響，再加上雙北市房價年年漲，不少首購族在預算考量下，逐漸轉往基隆市、宜蘭縣、桃園縣等鄰近縣市買房。房仲業者表示，光2014年前9月，基隆市遷入總人口就有七千八百多人，其中五千五百人來自雙北市，占遷入總人口七成一，且近三年淨遷入人口下滑幅度明顯趨緩。
2014年11月19日-03:00-外資狂買逾百億內資買盤同步轉強-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141119/03006245945.html-台股今天大幅上揚，歸功於外資法人的大買，今天外資買超132.7億元，光是台積電一檔個股買超張數就接近4萬張，顯示買盤力道之強勁。本土資金也同步加碼，投信買超接近2億元，自營商買超金額超過14億，合計三大法人今天共買超148.69億。（張佳琪報導）美股續創新高，激勵外資對台股積極加碼，十九號外資一舉買超132.7億元，鎖定電子、金融權值股強力買進。外資買超第一大是台積電，買超3萬9千多張；群創、友達是買超第二大、第三大，各買超2萬多張。另外，開發金、華亞科、日月光、中信金也都是外資鎖定個股，單日買超1萬張以上。投信和自營商跟進，值得注意的是，本土資金買超最多個股也有群創、友達，特別是自營商對面板二虎的買超張數都是1萬多張。兩檔個股吸引內外資全面大買，應該是反應財政部支持經濟部規畫面板、石化和汽車三大產業，優先實施配額零關稅或部分零關稅的利多。除了面板二虎，投信還加碼萬海、長榮航、寶成、中信金等個股；自營商大買台灣五十、聯電。在台指期結算後，外資動向更值得關注，如果期貨翻多，有利台股反彈行情的延續。
2014年11月19日-02:00-新台幣重貶逾1角收4年新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141119/02006245798.html-台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天收盤價30.876元，重貶1.01角，創4年多來新低，兩大外匯經紀公司合計成交金額12.27億美元。外匯交易員表示，台股今天大漲百點，外資也買超台股132億新台幣，然而日本經濟成長率連兩季衰退，日圓貶破7年新低，韓元連動貶破1100價位，尾盤央行出手助貶新台幣，終場貶破30.800的價位。
2014年11月19日-01:00-台灣人才勇敢創新資料中心落腳台灣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141119/01006245586.html-暨Google的亞太區資料中心去年正式落腳台灣，近期也傳出微軟也要將資料中心設立在台灣。但台灣為什麼可以獲得科技大廠的青睞，Google表示，主要原因是台灣的人才勇於面對各式挑戰，並且持續創新，遇到問題時，台灣也最能找出適合的解決方案。(余曉涵報導)暨Google去年到台灣設立亞太區最大的資料中心之後，近期也傳出微軟打算也跟進在台灣設立資料中心，雖然台灣微軟沒有證實這項消息，但也讓外界好奇，為什麼台灣總是能夠受到科技大廠的青睞。Google表示，主要原因除了亞洲的網路用戶數已經占全球上網人口的五成以上外，台灣的合作夥伴也總是勇於面對各式挑戰和持續創新，並且在遇到問題時，可以找出最適合的解決方案。Google舉例，在建造台灣資料中心的過程當中，台灣在地的合作夥伴成功為Google製造了一種材料，否則Google必須花費時間從國外進口，而且這會讓資料中心的完工日期往後延好幾周。Google表示透過創新技術，台灣Google的資料中心可以較一般資料中心減少50%的耗能，並且為亞太區的用戶帶來更快速、更可靠的網路服務，和享受雲端運算所帶來的各項幫助。
2014年11月18日-23:34-台股擴量大漲104點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141118/23346245233.html-美股再創新高、金管會開放OBU、OSU可買台股基金，為台股引進資金，官方也宣誓力拚貨貿協商，台股今天轉強補漲，指數收復短期均線。大盤由重量級電子股帶頭攻堅，指數終場大漲104點，以8963點作收，成交量915億元，台指期今天拉高做結算。（張佳琪報導）美股漲勢強頻頻改寫新高，台股受到鼓舞早盤也開高，盤中市場買盤力道增強，台積電一馬當先漲幅達半根停板，大立光上漲2.8%；面板二虎也是吸金焦點，友達上漲半根停板、群創漲幅接近2%。整體電子股平均漲幅1.5%，是推升台股向上的關鍵。金融股由中信金帶領，傳產股方面，運輸、紡織、玻陶族群最為強勢。大盤擴量收復短期均線，終場大漲104點，成交量也超過九百億。日盛投顧總經理李秀利表示，金管會OBU、OSU可買台股基金、政府力拚貨貿，努力做多股市，後續如果要挑戰季線壓力，反攻過程仍需要再補量。李秀利說：「今天的量價齊揚的走勢，馬上要面臨的是上檔季線反壓是否有效突破，且季線突破後，還要再測前波高點9122點」。因應台指期結算，台股拉高收市，隨著選舉腳步接近，一般認為，台股選前觀望氣氛將持續濃厚。（圖：證交所提供）
2014年11月18日-21:34-財長：台新金逼我到牆角-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141118/21346244894.html-彰銀董事改選官民角力，財政部與台新金互控對方不守承諾。財政部長張盛和表示，台新表面上說願意嫁、要合併，但暗地抬高價刁難，給軟釘子，如果接受就是圖利；現在只讓彰銀獨董一席，「逼我到牆角」。（黃悅嬌報導）立委薛凌質詢指出，台新金都要投降了，多次表達願意配合「公公併」、「公民併」，「人家要嫁你為什麼不要」？對此說法，財政部長張盛和相當不以為然。『（他已經投降了你們還不接受嗎？）哪有投降，他還在逼我，逼我到牆角，希望我們獨董只有一席。』張盛和表示，雙方談過很多次，他只與台新高層見過一次面，見完後台新就對外放話稱財政部同意併，害財政部澄清不完，從此他就知道「不能見」。台新表面上說有意願嫁，但暗地裡開出高價刁難，甚至比原價365億還高，如果「接受就是圖利了」。財政部連原價買回都沒辦法，怎麼可能出更高價。立委林德福詢問，台新金拒絕簽署財政部提出不價購委託書共同聲明，是否代表台新可能價購？張盛和說，「可以做這樣推論」。他也指出，本次彰銀董事改選，按照目前公股的實力，無法取得經營權，若能保持一般董事2席、獨立董事2席，應該有把握。只要公股取得獨立董事兩席在審計委員會可過半就可制衡他，不讓彰銀被併掉。（資料照片）
2014年11月18日-21:29-日本央行維持激進寬鬆貨幣政策-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141118/21296244876.html-日央行今天表示，將維持激進的寬鬆貨幣政策，以對抗通縮及振興日本經濟。日本央行在舉行兩天的政策會議之後，發表聲明，指出日本經濟趨勢持續穩定復甦；但自四月實施消費稅提高後，製造業因為需求降低仍處於疲弱。央行這項聲明發表前一天，日本首相「安倍」才宣佈延後實施第二階段消費稅調漲的計畫，以及提前舉行大選。日本從四月一號開始，將消費稅從原本的百分之5提高到百分之8，政府原本還打算明年要進一步提高到百分之 10 。
2014年11月18日-19:59-買盤點火重量級電子股台股大漲百點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141118/19596244669.html-台股今天早盤開出小高盤，十點鐘過後開始出現明顯拉升力道，買單點火重量級電子股，尤其台積電大漲超過3%對指數貢獻最大，鴻海、面板二虎以及股王同步拉高，大盤漲幅迅速擴大到百點以上。法人認為今天盤中的急拉，一方面是因為美股續創新高，台股有必要補漲，另一方面政府帶操近日都有進場買股票，穩住市場信心。再加上期貨今天結算，部分空單被軋，因此造就股市強勢表態。（張佳琪報導）台股近期市場投資氣氛低迷，即使美國股市頻頻改寫新高，台股還是沒怎麼反應。週三多方趁空頭休息以及期貨結算，大舉反攻，盤中重量級電子股成為買盤點火焦點。台積電漲幅拉大到3%，不畏三星搶台積電蘋果訂單的利空，股價強勢上漲。光是台積電一檔個股的大漲，對指數就貢獻了50點。股王大立光同步發威，急漲近4%，高價股受到帶動跟進大漲。面板二虎更是盤中吸金焦點，友達大漲近5%最受到矚目。另外，DRAM、IC設計、NB、手機等族群陸續發動攻勢，大盤大漲百點。法人指出，台股擴量大漲，主要是回應美股的創新高進行補漲，其次，政府代操近來進場買股票且金管會在政策面持續做多台股，也提振多頭士氣，再加上台指期結算在即，部分期貨空單被軋，並且滬港通對滬港股市的帶動稍有降溫，降低投資人對國內資金外流的疑慮。分析師表示，短線先觀察台指期結算後外資倉位變化，另外，國際股市的動向也值得留意。
2014年11月18日-19:04-拒當小三財長：重點產業配額零關稅是可行方向-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141118/19046244430.html-中韓牽手將簽FTA，台灣拒當「小三」，財政部長張盛和表示，他同意經濟部規劃兩岸汽車、石化與面板3大產業採配額零關稅，以加速兩岸貨貿簽署，「這是可行方向」，至少先往前進一步。（黃悅嬌報導）財政部長張盛和在回答立委賴士葆質詢時表示，經濟部長杜紫軍的「小三論」，指得是中國大陸是台灣最大外銷客戶，南韓是我最大競爭對手，如果兩人牽手，我們就變成第三者，因此我們應該趕快跟最大客戶簽合約。對於立委追問是否同意經濟部研議規劃兩岸汽車、石化與面板3大主力產業配額零關稅，以利貨貿簽署，拒當「小三」？張盛和說，他同意先往此大方向走。『這是可行方向......（簽個百分比，貨貿就可以走了，同意吧。）同意至少先往前進一步。』至於媒體報導中韓FTA財政部台灣稅損估算一年70億元，張盛和說明，由於中韓FTA仍未正式簽署，哪些貨品與我重疊，還不知道，目前是以經濟部評估GDP下降0.5（趴），租稅負擔率12.6%粗估，不是很精確。（資料照片）
2014年11月18日-18:59-杜紫軍:FTA不是萬靈丹但能刺激經濟成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141118/18596244393.html-經濟部長杜紫軍今天(11/19)表示，中國大陸與韓國將簽FTA嚴重衝擊台灣產業，我們必須儘快與大陸展開貨貿談判，取得比韓國更好條件。杜紫軍指出，FTA並不是萬靈丹，但是只要對台灣經濟成長有幫助，我們就應該嘗試。（馮建棨報導）面對中韓簽署FTA可能對我國帶來嚴重的衝擊，經濟部長杜紫軍今天(11/19)在立法院經濟委員會前受訪表示，我國最大的貿易夥伴跟最大的競爭對手，彼此「牽手」簽署優惠關稅合約。如果我們無法取得好條件，就有可能成為「第三者」。杜紫軍表示，過去中國大陸是台灣最大出口國，而韓國則是台灣的競爭對手，而兩國簽署自由貿易協定，會對台灣產業有嚴重衝擊。而面對如此的困境，如果我國要改變的最好方法，就是拿到更優惠條件，讓我們在市場競爭中取得優勢。杜紫軍指出，希望盡快跟中國大陸進行貨貿談判，盡量爭取不低於韓國所取得的條件。至於外界質疑簽署FTA不是「萬靈丹」，對此杜紫軍表示，他原本就不認為FTA是萬靈丹，但如果對經濟有成長的機會，就要去嘗試，並設法減少副作用。杜紫軍說:『當生病的時候，就會吃一些藥，而這些藥不一定能治百病，但只要能解決身體各方面痛苦，對我們有幫助的話，我們就會作最好的嘗試，但我們一定要減少要的副作用』外界質疑簽署相關貿易協定，可能會衝擊以中小企業為主的產業結構，政府是否已經做好準備?杜紫軍指出，我國與談判國，雙方都會保護自己市場，彼此開放的程度不相同。杜紫軍舉例，像韓國開放的「產品比例」及「貿易額」都超過九成，但我們有傳統的中小企業，開放程度不會像韓國一樣大，尤其我國農業需要進一步受保護，再跟陸方談貨貿時，會表達我們關切的立場。
2014年11月18日-17:59-台股選前觀望財長：有信心者已先佈局-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141118/17596244220.html-台股選前觀望氣氛濃厚，價跌量縮。財政部長張盛和在立法院財委會前受訪時表示，選舉結果是否影響台股，要看選民的信心，有些人有信心已開始佈局，股神巴菲特也指出，在大家悲觀時要樂觀，在樂觀時要保守。張盛和說『本來就是有兩種，有些人認為對選舉有信心的就開始佈局了，所以巴菲特講的，在大家悲觀時要樂觀，大家樂觀時要要保守。』（資料照片）
2014年11月18日-15:00-併購消息推升美股再創歷史新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141118/15006243843.html-美國股市在醫藥業者阿特維斯收購愛力根的消息帶動下，以及最新公佈的美國建商信心指數優於市場預期，激勵投資人進場買進，道瓊工業指數和S&P500;指數再創歷史新高。美國股市：道瓊工業指數上漲40.07點，成為17687.82點，漲幅百分之0.23。那斯達克指數上漲31.44點，成為4702.44點，漲幅百分之0.67。S&P500;指數上漲10.48點，成為2051.8點，漲幅百分之0.51。費城半導體指數上漲12.22點，成為654.77點，漲幅百分之1.9%。在歐洲股市方面:英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲37.16點，收在6709.13點。德國法蘭克福DAX指數上漲150.18點，成為9456.53點。法國證券商公會CAC 40指數上漲36.28點，來到4262.38點。俄羅斯股市RTS指數上漲16.64點，成為1020.77點。巴西股市Bovespa指數上漲804.87點，收在52061.86點。
2014年11月18日-06:00-台電：今年有盈餘先弭平虧損-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141118/06006243218.html-台電公司今天(11/18)表示，今年經營績效提升，因燃料價格較低的基載電力運轉率高，累積前10月初估盈餘新台幣181億元，是從2006年以來，首次轉虧為盈，但台電強調，雖然有盈餘，但過去幾年累積虧損高達2084億。
2014年11月18日-06:00-核一延役除役？能源局：只進行文書作業-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141118/06006243216.html-傳出原能會審查「核一廠延役」，非核家園恐將跳票，立委質疑政府玩兩面手法，經濟部能源局發聲明，過去宣示將逐步邁入非核家園，因為核四發電量能補足陸續除役老舊電廠的電力缺口。但現在核四已決定安檢後封存，未來須經公投決定是否啟封，目前所有相關「延役」或「除役」作業，都只在「文書程序」準備階段，未實際進行。
2014年11月18日-05:05-油價走跌經濟部：暫不調整電價-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141118/05056243012.html-油價走跌，物價卻沒有同步回落，當時油電雙漲，被外界指為物價飆漲元兇，中油和台電公司表示，物價上漲背後有很多因素，台電也說明，外界認為油價跌，發電燃料也會跟著跌，但今年燃料價格卻增加，因此短期內沒有調整的打算。（馮建棨報導）國際油價走跌，有立委質疑國內油價未完全反映國際原油降幅，甚至要求電價也要跟進調整，才能讓物價回穩。經濟部長杜紫軍曾表示，過去10年，天然氣、燃煤、燃油價格漲好幾倍，又因台電使用燃油來發電的比例不高，目前不打算調整電價。中油發言人張瑞宗表示，過去研究指出，當油價上漲10%，影響「消費者物價指數」只有0.2、0.3個百分點，除非國內油價長期凍漲，之後一次漲足才會有這樣情形，張瑞宗指出，如果回歸市場機制來調整油價，就不會有這樣的情形。至於外界認為油價下跌，也會讓台電購買燃料成本降低，台電應該要調整電價。台電發言人李鴻洲回應，台電主要燃料分別為燃油、煤炭及天然氣，但今年1~10月的燃油及天然氣價格，反而較去年來的高。李鴻洲表示，當油價下跌後，外界認為要建置一套與國際燃料成本連動的電價浮動公式，但所有的公式都是一刀兩刃，現在國際燃料現在下跌，但未來也有可能上漲，這些都仍影響電價，因此要宏觀看待。
2014年11月18日-03:30-洽簽FTA無用？杜紫軍：難道各國是瘋子？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141118/03306242867.html-陸韓宣佈將在年底前簽署FTA，引發政府的高度緊張，財政部長張盛和今天表示，陸韓FTA生效後，估計每年的直接稅收損失大約75億元，長期而言，包括綜所稅和消費稅的損失也會慢慢顯現。對於外界也質疑爭取洽簽FTA的重要性。經濟部長杜紫軍今天指出，如果FTA不重要，難道其他國家要像傻瓜一樣積極爭取嗎？(李人岳報導)陸韓宣佈將在年底前簽署FTA，引發周邊國家的緊張，不過國內也有觀點認為FTA其實沒有那麼重要，經濟部長杜紫軍對此反問，如果FTA不重要，為什麼其他國家要像傻瓜或瘋子一樣積極爭取FTA？杜紫軍：『如果簽FTA沒有效，全世界這些國家都是瘋子？他們沒事傾全國之力拼命跟全世界簽FTA？都沒有效的話，那所有這些國家都是瘋子？他們做這件事情做甚麼？』財政部長張盛和也指出，根據經濟部估算，台灣與韓國重疊的產業包括面板、紡織和工具機等等，未來出口可能下降1.34%，GDP下降0.5%，每年的稅收損失大約75億元左右，長期而言包括綜所稅和消費稅的損失也會慢慢顯現。杜紫軍指出，大陸方面同意在FTA簽署後展開服務業採取負面表列的談判，顯然韓國希望大陸的新興服務業市場都要對韓國開放，另外在電子商務和律師、營造和娛樂業等方面也都要求開放，這些也是值得我方關注的發展。他表示，韓方要求的有些項目，我方已經在ECFA服貿協議中爭取到，可惜服貿沒有生效。對於沒爭取到的項目，也希望在服貿生效後透過緊急磋商機制爭取。
2014年11月18日-02:35-沈中元請辭董事味全:未收到行文-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141118/02356242774.html-味全董事沈中元傳出請辭消息，味全晚間再度發表聲明指出，截自今天(18號)晚間六點為止，味全還沒有收到沈中元所屬的國立空中大學的書面行文。味全強調，等收到行文之後，會進行處理。
2014年11月18日-02:30-中油:油價公式透明且需考慮相關稅務-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141118/02306242765.html-立委質疑國際油價持續下跌，但國內油價卻沒有相同降幅，希望中油說清楚。中油今天(11/18)表示，每周油價漲跌，都是按照經濟部核定的「浮動油價公式」計算出「稅前」價格，跟立委指控的稅後價格的計價標準不同，中油強調，油價並沒有外界認為降不足的情形。至於油價公式是否會進行調整，中油表示，將交由經濟部審議目前公式是否需重新制定，而相關結果會在明年農曆年前出爐。（馮建棨報導）國際油價跌不停，連帶國內油價半年內每公升降價近6元，但有立委指出，中油沒有實際反應國際油價相同跌幅，甚至有國際油價大跌、國內油價小跌的狀況。中油周二下午召開記者會表示，強調國內油價都依照經濟部核定的「浮動油價機制」來計算，每周依據國際指標原油，包含70%杜拜原油與30%布蘭特原油，再乘以匯率80%的變動幅度，計算出「稅前」汽柴油批售價的漲、跌幅，中油提醒，外界也要考量相關稅務費用。中油發言人張瑞宗說:『因汽、柴油零售價內含貨物稅、能源與環境負擔(含空污費、土污費、石油基金)及營業稅等稅費，故以「零售價」的漲跌幅比較，與中油公司以「稅前批售價」為計算基準之調價方式有所差異。』經濟部長杜紫軍周一在立法院備詢時指出，油價公式會在三個月內檢討。張瑞宗表示，油價公式的調整都交由經濟部決定，但希望公式能維持透明公開，讓民眾都能自行試算。
2014年11月18日-02:30-油價補貼中油：盼回歸市場機制-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141118/02306242764.html-國內油價半年內每公升跌價近六元，經濟部擬取消「客運業」、「運輸業」及「計程車」的油價補貼，中油表示，目前中油補貼油價累積金額達81.1億元，未來希望能回歸市場機制。中油發言人張瑞宗表示，中油從民國100年開始實施油價補貼後，近期每月補貼超過2億元，今年1到10月累積補貼已達22.2億元，交通部編列10億元支應，其餘費用都列為中油的「政策負擔」。張瑞宗指出，當年開始實施補貼油價時，95無鉛汽油當時每公升為30.5元、柴油為28.1元，現在95油價雖已跌破基準點，逼近4年新低。中油希望油價補貼政策可以回歸市場機制，不過決策由交通部決定，張瑞宗說:『整個的決策是由交通部來決策，經由行政院決定，才由中油公司執行』
2014年11月18日-02:00-國庫署歡迎各界捐款國庫-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141118/02006242674.html-行政院今天表示，政府不宜接受頂新捐款，至今也未有任何人與行政院談過捐贈事宜。不過，財政部國庫署平時開放各界主動捐款國庫，一般來說國庫署都不會拒絕。頂新集團曾承諾捐助30億元做為食安基金，但籌組過程不順利，潤泰集團總裁尹衍樑建議直接捐給政府，不過行政院表示，政府不宜接受頂新捐款。但因財政部國庫署平時即開放民眾或企業捐款，對於頂新能否捐給國庫？國庫署官員指出，民眾或企業只需要填寫匯款書，即可捐款給國庫。一般而言，民眾的捐款不指定用途，國庫署是被動接受，通常不會拒絕，匯款後即進入國庫，成為一般歲入統收統支，用於一般的政務推動。根據國庫署統計，今(103)年1到10月各界主動捐給國庫未指定用途款項共41筆，金額約736萬6946元，最小的一筆95元，最大的一筆563萬。（資料照片）
2014年11月18日-01:30-油價大跌擬取消運輸業補貼交部下月報政院-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141118/01306242598.html-油價大幅下滑，經濟部有意取消對客運、運輸業、計程車的補貼。對此，交通部表示，目前依舊根據公式進行油價補貼，如果油價持續低於補助門檻，明年就不再補貼，交通部和經濟部討論明年政策，十二月中旬將規劃方案提報行政院。(陳映竹報導)幾年前國際油價屢創新高，為穩定物價經濟部和交通部祭出客運、計程車油價補貼，按月採差價補貼，如今國內油價創四年來新低，油價已跌到低於補貼門檻，交通部路政司副司長王穆衡表示，目前還是根據公式進行油價補貼，如果油價持續低檔，就取消補貼，預計下月會送行政院核定。至於外界擔心，取消補貼後客運和計程車票價將調漲，路政司認為，客運業者應該不會調漲，但是會不會降價回饋，則要看業者的經營策略；計程車業者調漲與否是地方政府的職權，由審議委員會決定。
2014年11月17日-23:59-三大法人合計買超台股8.37億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141117/23596242246.html-台北股市今天上攻無力終場小黑作收，根據台灣證券交易所統計，今天三大法人在集中市場合計買超8.37億元。根據台灣證券交易所統計，今天三大法人「土洋對做」，自營商與投信法人分別賣超台股19.05億及3.94億，外資法人買超31.37億。三大法人合計買超8.37億元。（圖：台灣證券交易所）
2014年11月17日-23:39-信心薄弱台股攻高不成收低25點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141117/23396242189.html-台北股市今天再演開高走低戲碼，盤中一度收復年線，但中小型股票表現弱勢，在投資人信心不足下，電子族群率先軟腳，金融類股勉力撐盤，終場大盤下跌25點，以8859點作收，成交值787億元。（黃悅嬌報導）台北股市開盤上漲31點，以8916點開出，盤初電子、金融兩大族群一度展現反攻氣勢，帶領大盤向上最高來到8944點，上漲50點，突破年線，但投資人信心薄弱，中小型股票表現弱勢，店頭市場OTC指數盤中重挫2%，影響大盤也跟進走弱，電子氣虛無力，金融勉強撐盤，部份傳產類股則相對抗跌，其中汽車類股大漲近4%作收、塑膠漲幅超過1%。終場大盤以8859點收盤，下跌25點，成交金額787億元。華南投顧董事長儲祥生表示，代表中小型股票的OTC指數終場下跌1.6%，反映投資人心態偏向保守，中小型股票疲弱，大盤也不易有機會表現。『大家還在怕選結果影響盤勢變化，第二個這段時間產業空期沒有明顯利多，個股做了明顯修正，造成大盤弱勢。』法人認為，國際股市目前維持在相對高檔，台股則因選舉將屆觀望氣氛濃厚表現落後於國際股市，預料選前台股將處於整理格局，選後可能有補漲行情。（圖：臺灣證券交易所提供）
2014年11月17日-21:04-南韓工商代表團今赴台參加台韓經合會議-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141117/21046241739.html-以南韓「全國經濟人聯合會」為中心的一個工商代表團，今天啟程前往台灣，出席第39屆「台韓經濟聯席會議」，以增進台韓雙邊經貿發展合作及擴大投資。簡稱「全經聯」的南韓「全國經濟人聯合會」，是南韓最大的工商團體，這次由全經聯韓台經濟協力委員會委員長、「鬥山重工」會長崔光洲，率領企業和財政人士，出席明天在台灣舉行的第39屆「台韓經濟聯席會議」並與我外貿協會董事長梁國新等工商界人士，商談加強經濟合作和交流的問題。特別是，在中韓達成「自由貿易協定」談判的今天，將由南韓產業通商部負責「開城工業園區」發展的事務官閔真基，在會議上報告「兩岸經貿發展，對兩韓經濟合作和交流，所帶來的影響」，意義深遠。（王長偉首爾報導）
2014年11月17日-18:30-國民經濟信心轉弱消費信心回升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141117/18306241245.html-國泰金控經研處發布11月國民經濟信心調查，景氣樂觀展望指數小幅下滑，但通膨擔憂減輕，消費略有改善，股市偏弱則影響民眾投資意願，多數受訪者認為伊波拉疫情及食安問題為影響股市最主要因素。（黃悅嬌報導）國泰金控經研處表示，近期歐元區經濟仍有隱憂，國內有食安問題延燒，加上縣市首長選舉逼近，使民眾產生不確定感，然而國際非經濟風險事件略趨和緩，加上台灣景氣燈號仍維持展望穩定的綠燈，支撐民眾對經濟前景的信心。本月景氣樂觀展望指數呈現小幅下滑。金融市場近期雖然震盪向下，但實質經濟面仍然穩健，油價持續下跌不僅使得本月通膨預期持續改善，也增加民眾可支配所得。影響所及耐久財與大額消費意願都呈現小幅上漲。在股市方面，台股先前隨美股回檔，但美股走揚創高，台股在經濟基本面穩健下，反彈力道明顯小於美股，顯示民眾投資意願略有遲疑。本月股市樂觀指數續創今年新低，風險偏好指數也小幅下滑。調查也顯示，民眾認為股市最主要影響因素為伊波拉及食安等非經濟因素 (46.3%)，其次為全球經濟動能不如預期 (31.7%)。而對於股市佈局的良好時點， 8，500點以上有22.9%民眾願意進場，49.6%民眾認為7，500點以下才是進場時點。（本項調查於2014年11月01~07日進行，針對國泰人壽官方網站會員及國泰世華銀行客戶發出電子郵件問卷，並成功回收共19，346份有效填答問卷。）
2014年11月17日-18:00-上市公司前3季稅前淨利年增近2成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141117/18006241151.html-根據臺灣證券交易所統計，國內上市公司（不含金控）103年前三季整體營收19.30兆元，較去年同期成長5%，稅前淨利1.29兆元，較去年同期成長近2成。臺灣證券交易所表示，國內上市公司（不含金控）103年第三季財務報告已於今（103）年11月14日公告申報完畢，今年前三季整體營收19.30兆，較去年同期18.38兆成長5%，另外，稅前淨利1.29兆，較去年同期1兆778億元成長19.98%，國內上市公司796家，總計502家獲利表現較去年同期為佳，主要成長產業為半導體業及其他電子業；半導體業因行動裝置需求暢旺，致相關晶圓代工、DRAM及IC設計公司獲利有所提升；其他電子業因消費性電子產品推出帶動需求，致相關代工廠商獲利增加。前三季上市公司每股盈餘平均1.58元，較去年同期每股盈餘平均1.43元成長約1成，整體獲利表現普遍為佳。
2014年11月17日-15:00-美股微幅上漲作收S&P500;指數突破歷史新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141117/15006240762.html-美國股市今日微幅上漲作收，日本連續兩季 GDP 收縮，引發投資人憂慮，但歐洲央行暗示將會拿出更多貨幣寬鬆政策措施，抵銷部份投資人疑慮，美國股市:道瓊工業指數上漲13.01點，成為17647.75點，漲幅百分之0.07。那斯達克指數下跌17.54點，成為4671點，跌幅百分之0.37。S&P500;指數上漲1.5點，成為2041.32點，漲幅百分之0.07。費城半導體指數下跌3.11點，成為642.42點，跌幅0.49%。而在歐洲股市方面:英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲17.6點，收在6671.97點。德國法蘭克福DAX指數上漲53.41點，成為9306.35點。法國證券商公會CAC 40指數上漲23.64點，來到4226.1點。俄羅斯股市RTS指數上漲3.71點，成為1004.13點。巴西股市Bovespa指數下跌515.41點，收在51256.99點。
2014年11月17日-03:05-台新金：彰銀董事改選依法辦理-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141117/03056239736.html-台新金控今天強調，彰銀今年董事改選，台新金控一切依法辦理。對於財政部在記者會上對於台新財團化指控，深表遺憾。財政部今天召開記者會，呼籲其他民股支持公股在這次彰銀董事改選中取得有利席次， 台新金控隨後也發表三點聲明：台新金控強調，彰銀今年董事改選，台新金控一切依法辦理。台新金控希望公股與民股均能秉持合法、公平、合理的方式進行本次改選。公股監察人自6月起已三度索取彰銀股東名冊，然而台新金控並未索取股東名冊，台新金控籲請公股監察人遵守個資法規範，勿不當使用股東名冊。台新金控是一家上市公司，財政部今日記者會上對台新財團化的指控，我們深表遺憾。台新金控仍期盼財政部信守94年公告與公函的意旨，以保障彰銀及台新金四十萬股東的權益。
2014年11月17日-03:00-徵求委託書財部出招-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141117/03006239726.html-彰銀12月8號舉行董事改選，財政部次長吳當傑今天呼籲彰銀廣大股東支持公股，協助公股取得審計委員會過半及一般董事有利席次，以維護全體股東與全民權益，避免彰銀資產財團化。他並提出「反賄」宣言，雙方遵守法規不價購委託書，呼籲台新金與財政部在媒體及主管機關見證下共同簽署。（黃悅嬌報導）彰銀12月8號股東臨時會改選董事，大股東台新金與財政部向外徵求委託書大戰開打。財政部次長吳當傑召開記者會公開呼籲外資股東及其他民股支持公股，協助公股取得有利董事席次，並在審計委員會取得獨立董事過半席次，以阻擋台新金再提合併案。吳當傑強調，唯有公股取得合理席次，才能發揮制衡與和諧經營功能，避免一家獨大，才能維護全體股東及全民利益，提升彰銀經營績效。『台新如果審計委員會過半，他提出的合併案件，財政部將無法保護所有股東。』吳當傑澄清，財政部長張盛和並未婉拒與台新金董事長吳東亮再度就此協商，張盛和在11號的回函中明白表示，本於誠意，只要台新金能提出可行方案，竭誠歡迎再度協商，但至今台新金未有進一步接洽。在委託書徵求方面，吳當傑也出招，提出「反賄宣言」，呼籲台新金本於遵守市場機制立場，同意遵守法規，不價購委託書，促請台新金在媒體見證下雙方共同簽署。（攝影：黃悅嬌）
2014年11月17日-02:30-面對中韓FTA杜紫軍:盡量爭取同等待遇-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141117/02306239652.html-中韓自由貿易協定(FTA)近期結束實質性談判，但台灣洽簽FTA數目遠遠落後韓國，經濟部長杜紫軍指出，未來無論在兩岸雙邊或多邊方面，將盡量爭取與其他國家一樣待遇，維持我國在國際間的公平競爭地位。鴻海董事長郭台銘表示，如果他是外商，就不會投資台灣，因為外商會考量台灣能否成為亞太地區和大中華區的重要基地。對此，經濟部長杜紫軍今天(11/17)出席立法院經濟委員會之前回應指出，相較其他國家，若台灣沒辦法在國際取得公平競爭地位，他認為「外國投資人」要在台灣投資，「確實是有困難」。杜紫軍指出，未來在兩岸雙邊及多邊方面將盡量爭取與其他國家一樣待遇，盡快簽署「經濟夥伴協議」或「自由貿易協定」。
2014年11月17日-02:05-陳文義:穿戴裝置明年「爆炸性成長」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141117/02056239582.html-電電工會秘書長陳文義今天(11/17)表示，穿戴式裝置，可望在2015年出現「爆炸性發展」，穿帶式裝置將與「醫療」、「人壽保險」、「物聯網」等產業相結合，創造出上億元產值。（馮建棨報導）台灣區「電機電子工業同業公會」秘書長陳文義周一出席工研院「2015產業發展趨勢研討會」表示，台灣產業充滿創新活力，除了半導體之外，穿戴式裝置也發展得相當迅速，「對於明年電子業景氣，非常樂觀」陳文義表示，台灣因人口結構轉變，將逐步邁入高齡化社會，未來各式穿戴式裝置，可連結於「智慧衣」、「智慧鞋」等產品，還可進一步與個人健康醫療、物聯網服務、人壽保險、等App結合，預期穿戴式裝置會出現「爆炸性成長」。陳文義指出，穿帶式裝置等物聯網設備將改變人類生活模式，並促進生活品質，最快明年上半年影響就會開始顯現。不過陳文義也強調，中韓自由貿易協定(FTA)恐對台灣經濟造成影響，產業將面臨前所未有的競爭局面，政府必須協助產業因應衝擊。陳文義表示，產業協助不能繼續依循過去思維模式，必須開拓興新市場、善用電子商務、營運策略創新，都是可以思考的方向。
2014年11月17日-01:00-北市9月實價登錄比數較前月增5.57%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141117/01006239396.html-台北市地政局今天(十七號)分析，北市9月份實價登錄交易，地政局表示，9月份台北市的實價登錄筆數，比前一個增加5.57%，交易主力還是以大樓、屋齡5-30年間的中古屋為主流，至於交易總價多以兩千萬元以下的案件居多，單價則以每坪40-60萬間比較多。(林麗玉報導)台北市地政局分析，北市九月份實價登錄交易，九月份實價登錄筆數達2，940筆，比前一個月增加155件，增加幅度約5.57%，揭露筆數2，605筆，揭露率約88.6%。如果進一步分析交易移轉面積、屋齡、交易總價及單價，交易移轉面積還是以40坪以下、中小坪數為主，佔68.5%，比前一個月增加2.7%；80坪以上大坪數案件佔8.1%，比前一個月也增加1.2%。至於屋齡，9月交易比重以5-30年間中古屋居多，佔44.7%，其次為30年以上老舊建物佔34.3%。至於大家關心的交易價格，總價在500-2，000萬元案件仍是9月市場交易主流，佔54.5%，較前月增加0.9%。至於交易單價還是以每坪40-60萬元案件居多，佔38.6%，不過比前一個月減少5.5%。地政局進一步大樓、公寓及套房等買賣交易案件分佈，9月份大樓交易移轉面積多集中在20-50坪間（佔50.9%），屋齡為30年以內（佔81.7%），並以交易總價區間在1，000-2，500萬元（佔42%），交易單價區間在40-70萬元（佔55.3%）的標的為市場交易主力；公寓部分，面積主要介於20-40坪間（佔77.6%），屋齡31年以上（佔81.4%），並以交易總價區間在1，000-2，000萬元（佔59.3%），交易單價區間在30-60萬元（佔66.2%）的標的為市場交易主力；至套房部分，面積多介於10-20坪間（佔67.2%）為市場交易主力，屋齡介於5-30年間（佔67.7%），總價則集中於500-1，500萬元（佔75.7%），而交易單價則較為分散，其中以40-60萬元之標的比重較高，佔38.6%。
2014年11月16日-23:59-上市櫃企業籌資今年累計4226億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141116/23596239216.html-臺灣證券交易所表示，截至今（103）年10月底，資本市場累積籌資金額已達4，226億元，其中上市（櫃）企業透過初次上市（IPO）、現金增資（SPO）、存託憑證及債券等公開市場募集資金2，212億元，達整體累積籌資金額5成以上，可見藉由公開市場募集資金為企業籌資首選。臺灣證券交易所表示，資本市場作用即在於推展金流動能，帶動經濟成長，將餘裕資金經由股票或債券等發行，轉化成為企業營運資金之用。統計顯示，截至今（103）年10月底上市(櫃)企業透過公開市場發行可轉換公司債（ECB）累積金額914億元，較去年同期797億元成長近15%，主要以半導體產業因營運資金需求660億元為最多，資本市場多元化籌資工具，企業可依本身需求，搭配合適籌資工具。
2014年11月16日-23:34-IEK:預估明年製造業產值「溫和成長」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141116/23346239152.html-工研院產經中心IEK今天表示，明年製造業將由「機械」及「通訊」等四大產業帶動，呈現溫和成長。IEK表示，因近期國際各國經濟復甦動能不一，讓明年各產業復甦狀況不一樣，其中「通訊產業」會因智慧型手機而帶動相關需求，而半導體產業則會因「物聯網」帶動相關硬體及服務發展，並預估在未來3到5年就會茁壯。（馮建棨報導）工研院產業經濟預測中心(IEK)周一發布2015各產業預測，其中「機械」、「通訊」、「半導體」、「綠能」及「生醫」等產業，都將在2015溫和成長，而整體「製造業產值成長率」為2.86%，略低於今年的3.26%。IEK表示，近期受到美國升息帶動美元升值、同時歐元區復甦動能偏弱、加上油價不斷走跌，而中國大陸房市看空，韓國積極佈局FTA，都加重台灣製造業全球競爭壓力。IEK指出2015年會是的「通訊產業」表現亮眼的一年，因從今年開始，台灣「通訊設備產業」高階需求端轉強，且受到「智慧型手機」出貨表現亮眼，帶動2014年「年產值」約新台幣1兆105億元，再次重返兆元大關，也比去年顯著成長17.4%。預估明年「全球通訊設備市場」將在智慧型手機的需求帶動下，預估明年年產值可達新台幣1兆692億元。至於半導體產業的發展，IEK指出，半導體業未來可能靠「物聯網」及穿戴式裝置，帶動成長。IEK表示，透過「通訊技術」、「網通運算」和「雲端服務」，預估物聯網商機可在未來三到五年內萌芽，成為下一個新藍海。
2014年11月16日-23:29-三大法人賣超台股65.1億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141116/23296239141.html-週一台股量縮大跌，根據台灣證券交易所統計，今天三大法人合計賣超台股新台幣65.1億元。根據台灣證券交易所統計，今天三大法人在集中市場全部站在賣方，其中外資大賣52.5億元最多，其次為自營商賣超11.18億，投信賣超1.42億元，三大法人合計賣超台股65.1億元。台北股市今天開高走低，大盤指數盤初站上9000點大關後立即遭遇反壓，台股面臨滬港通上路、選舉變數等不確定因素干擾，盤中一度重挫逾百點，終場下跌98點、以8884點作收，失守年線。成交金額724億元（圖：取自台灣證券交易所）
2014年11月16日-22:59-台股重挫近百點失守年線-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141116/22596239055.html-台北股市今天開高走低，大盤指數盤初站上9000點大關後立即遭遇反壓，台股面臨滬港通上路、選舉變數等不確定因素干擾，盤中一度重挫逾百點，終場下跌98點、以8884點作收，失守年線。成交金額724億元。（黃悅嬌報導）週一台股以小紅開出，大盤指數最高來到9003點，上漲41點，但隨即賣壓出籠，又跌落9000之下。滬港通正式上路，稍後開盤的陸股、港股呈現開高震盪走低格局，上證指數在下跌後又震盪拉高；日本公佈經濟成長率連兩季負成長，日股盤中暴跌3%。台股在投資人信心不足下，受到國際盤壓力也出現開高走低走勢，盤中一度大跌104點，指數下探至8878點，下半場雖有逢低買單進場，但承接力道不足，終場大跌98點，以8884點作收，成交值較上週五萎縮僅724億元。倫元投顧副總李永年表示，滬港通正式開通與台股重挫關聯性不大。『其實真正的影響並不大，真的要做滬港通早在9、10月即已流出台灣，所以今天他們正式開通，對台股影響力微乎其微。』分析師認為，隨著九合一選舉腳步接近，投資人擔憂選舉變數與政府的心態演變，市場觀望氣氛濃厚，預料選前觀望氣氛仍將持續。（圖表：取自台灣證券交易所）
2014年11月16日-21:34-台日洽簽EPA經部：還在「堆積木」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141116/21346238859.html-中國國務院總理李克強日前宣佈，明年底前完成區域全面經濟夥伴協定（RCEP）的談判。立委關切臺灣、日本和大陸三方的經濟關係整合，經濟部次長卓士昭今天（17號）表示，台日以堆積木的方式洽簽經濟夥伴協定（EPA），包含多少章節還不確定。（戎華儀報導）立法院外交及國防委員會17號請有關部會針對臺日外交關係及推動雙邊經貿作為做專題報告。立委李桐豪關切我國與日本洽簽經濟夥伴協定（EPA）的進度，能否來得及在RCEP第一回合談判底定前完成。經濟部次長卓士昭答詢表示， EPA會有幾個章節還不確定，但是進度和其他國家相比，已經比較快了。卓士昭：『現階段我們的做法是採「堆積木」的方式在進行...』立委李桐豪：『積木要堆幾層嘛？你現在第幾層？』卓士昭：『我們現在已經簽了14個協議了。』李桐豪：『要幾層？還要簽幾個？』卓士昭：『將來的整個EPA會包含多少個章節，現在還沒有確定，等到確定之後就會知道...。』外交部駐日代表沈斯淳則表示，日本對於我國爭取加入跨太平洋夥伴協定（TPP）有表達興趣，臺日EPA要達到什麼樣的水準，雙方還可以再討論，第一線人員會努力推動。
2014年11月16日-20:30-中澳將簽FTA杜紫軍：對台影響較小-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141116/20306238745.html-澳洲與中國大陸自由貿易協議（FTA）結束談判，很快會簽署初步協議。對此經濟部長杜紫軍今天(11/17)出席立法院經濟委員會時表示，對台灣影響小，台灣也會持續推動和澳洲簽訂自由貿易協議。至於中澳FTA是否會對台灣有影響，杜紫軍回應，目前不清楚中澳實質談判內容，同時「韓國與澳洲」跟「我國與澳洲」的貿易重要性相比，澳洲對我國影響較小，因此要等中澳簽妥FTA後才會來進行相關評估。至於台灣是否有機會跟澳洲簽署FTA，杜紫軍說:『澳洲的確是眾多溝通中的國家當中的其中之一，沒有放棄所有可能國家，如果有可能就會持續推動。』
2014年11月16日-18:59-前10月上市櫃股票成交值增26.7％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141116/18596238489.html-行政院主計總處指出，今(103)年10月底集中市場加權股價指數8，975，較去年同月底上漲6.2％，累計1至10月上市櫃股票成交值比去年同期成長2成7。同期間日本日經指數、大陸上海綜合指數及美國道瓊工業指數則呈兩位數上漲，香港恆生指數則漲3.4％。行政院主計總處依據證券交易所及櫃檯買賣中心統計指出，今(103)年10月底集中市場加權股價指數8，975，較去年同月底上漲6.2％。1至10月集中市場股票成交總值18.6兆元，較去年同期增17.8％，其中前三季分別增20.6％、20.8％及18.8％，10月則減0.5％；併計店頭市場後，1至10月股票成交總值24.1兆元，較上年同期增加26.7％。國際主要股市方面，與上年同月底比較，除南韓綜合指數下跌3.2％外，其餘多呈現上漲走勢，其中日本日經指數漲14.6％最多、上海綜合指數漲13％居次，美國道瓊工業指數漲11.9％第三，香港恆生指數漲3.4％。（資料照片）
2014年11月16日-18:30-日本經濟再陷衰退-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141116/18306238403.html-日本今年七到九月經濟，出乎預料的，萎縮了百分之1.6，這是連續第二季負成長，宣告日本經濟再度陷入衰退。今年第三季，日本出口溫和復甦，住宅投資則大幅滑落，多數經濟學家原本預測，這個全球第三大經濟體第三季的經濟，應該可以看到百分之二的成長，實際數據和預測相差那麼多，可能迫使日本首相安倍晉三，延後原訂要在明年十月實施的第二階段調昇消費稅的計畫。今年第二季，受到消費稅調升的影響，日本經濟萎縮了百分之7.1。日本是2012底，才脫離衰退，當時，安倍剛剛上台，他信誓旦旦，說要恢復日本經濟動力，結果所謂的三支箭，一支接著一支失靈。
2014年11月16日-18:30-油價跌杜紫軍:若跌破補貼基準盼取消運輸業補貼-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141116/18306238402.html-國內油價創4年來新低，政府過去為穩定物價祭出「客運」、「運輸業」及「計程車」油價補貼，經濟部長杜紫軍今天(11/17)表示，等油價下跌後，政府可能將原來補貼收回，取消相關補貼優惠。（馮建棨報導）95無鉛汽油從今年六月的高點開始下跌，累積每公升跌幅接近6元，外界質疑油價下跌為何物價沒有跟著跌。經濟部長杜紫軍今天(11/17)在立法院經濟委員會前受訪表示，油價占每個行業的成本不一，杜紫軍指出，成本結構最高的是運輸業。而運輸業在過去油價漲的時候，政府是採用補貼的方式，「客運」、「運輸業」及「計程車」，都是由交通部跟中油公司補貼。至於其他行業是否會隨油價下跌來調降相關售價，杜紫軍說:『其他行業因占的比例可能只占1~5%不等，他可以反映多少會密切觀察。不過價格是由市場來決定，所以政府可干預空間不大，政府會看是否有反應相對的跌幅。』杜紫軍補充，過去政府實施運輸業補貼油價都有基準點，如果油價先降到基準點，就會把補貼部分取消。至於物價部分，杜紫軍指出，因為整體物價不是由經濟部管轄，這其中還包括交通部等單位，會在適當的時機在行政院會報中進行討論。（圖：馮建棨攝）
2014年11月16日-18:29-滬港通9點半啟動海外可投資大陸A股-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141116/18296238399.html-滬港通今天啟動，在上海及香港交易所同時舉行開通儀式，在香港，吸引百餘名記者採訪，不過記者進場前安檢嚴密，有記者攜帶的雨傘被要求暫時留置。滬港通開通儀式，上午9點半在香港及上海兩個交易所同時響鑼。滬港通開通後，香港及海外投資者可透過滬港通參與大陸A股投資，香港銀行今日起也不再有兌換人民幣限制，以便利投資者參與滬港通及各項金融交易。
2014年11月16日-17:59-日連兩季GDP負成長消費稅料將暫緩提升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141116/17596238318.html-日本內閣府發佈第三季國內生產總值GDP初值，剔除物價變動因素後的實際GDP比上一季下降0.4%，換算成年率為下降1.6%，連續兩季呈現負成長。分析指出，消費稅增稅和天氣不佳導致個人消費持續萎靡不振，經濟的疲軟態勢得到資料的印證。據報導，日本首相安倍晉三可能在明天專家經濟分析會議結束後，宣佈延後將消費稅率進一步提升到10%的措施。
2014年11月16日-15:04-G20達成一系列振興全球經濟措施-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141116/15046238004.html-在澳洲布里斯本召開的二十國高峰會昨天閉幕，會中，各國領袖針對一系列振興全球經濟的措施，做出承諾，希望在2018年以前，至少把二十國經濟成長提昇百分之2.1，讓全球經濟規模增加兩兆美元。（夏明珠報導）二十國財政部長二月就擬定了布里斯本行動計畫，要在2018年以前，讓二十國的GDP總體成長率提昇至少百分之二，這個目標有點困難，因為許多國家現在還在努力擺脫零成長，有些甚至是負成長。高峰會的重點在經濟，不過因為烏克蘭危機，許多注意力被轉移到俄羅斯總統普丁身上。面對強烈責難，普丁提早離開會場，不過他仍然宣稱，高峰會很有建設性。普丁以回俄羅斯要飛很久，他有點累，需要休息的理由，沒等到官方公報發表，就提前離席。作為主辦國，澳洲非常努力的想把大家的注意力，維持在經濟議題上，不過還是難以避免讓氣候變遷以及烏克蘭危機等問題，分散焦點。美國對俄羅斯不願意放手烏克蘭，耿耿於懷，奧巴馬利用和歐盟領袖共聚一堂的機會，商量對策。奧巴馬指控普丁提供重裝備給烏克蘭分離勢力，這違反了國際法，除非普丁改弦更張，否則美歐不會放鬆對俄羅斯的經濟孤立。普丁在接受電視訪問的時候則說，經濟制裁，受傷的不只是俄羅斯，全球經濟也連帶受害。他還是否認俄羅斯有幫助烏東分離勢力對抗烏克蘭當局。
2014年11月16日-03:00-中韓FTA衝擊經部祭出資金協助產業升級-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141116/03006237267.html-經濟部工業局今天(11/16)表示，經濟部為協助國內業者因應FTA帶來的衝擊，預計年底前會啟動「產業升級轉型行動方案」中，「1500億元政策性貸款」及「100億元投資策略性製造業」，希望透過優惠融資及政策投資，加速業者升級轉型。經濟部表示，目前中韓雙方談判團隊已規劃將在年底前完成「技術問題」的談判，考量台韓出口重疊程度達七成，未來中韓FTA生效後，將影響我國產業出口中國大陸市場，且八成集中於中南部，因此經濟部「產業升級轉型服務團」也會在本月下旬啟動服務團列車，首波預計舉辦5場說明會，提供業者升級轉型協助。
2014年11月15日-17:00-孩之寶併購夢工廠談判破局-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141115/17006236452.html-玩具業者（孩之寶）併購動畫電影公司（夢工廠）的談判破局。華爾街日報引述消息人士的話說，談判在初步接觸階段就已經告終，應該不會再談了。孩之寶和夢工廠都沒有對這則報導提出回應。據報導，夢工廠也在與日本電信與網路業者軟體銀行，洽談出售或是合作的可能性。
2014年11月14日-05:00-安倍APEC會晤蕭萬長重申台是日本重要夥伴-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141114/05006233977.html-我外交部今天表示，我國參加今年北京APEC的總統特使，前副總統蕭萬長，在北京與日本首相安倍晉三進行了雙邊會談。安倍向蕭萬長重申，台灣是日本的重要夥伴，安倍也期許要繼續深化台日經貿關係。外交部表示，蕭萬長與安倍雙方同意，加強交流、深化經濟關係。另外，兩人也就區域經濟整合，交換意見。外交部表示，蕭設長與安倍晉三會談時表示，台日雙方擁有自由民主人權及法治等共同價值，雙方關係密切友好，強調台灣是日本的重要夥伴。台日針對經貿議題，坦誠交換意見，認為台日未來應該積極推動並深化台日經濟關係。
2014年11月14日-04:00-安倍APEC會晤蕭萬長重申台是日本重要夥伴-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141114/04006233909.html-我外交部今天表示，我國參加今年北京APEC的總統特使，前副總統蕭萬長，在北京與日本首相安倍晉三進行了雙邊會談。安倍向蕭萬長重申，台灣是日本的重要夥伴，安倍也期許要繼續深化台日經貿關係。外交部表示，蕭萬長與安倍雙方同意，加強交流、深化經濟關係。另外，兩人也就區域經濟整合，交換意見。外交部表示，蕭設長與安倍晉三會談時表示，台日雙方擁有自由民主人權及法治等共同價值，雙方關係密切友好，強調台灣是日本的重要夥伴。台日針對經貿議題，坦誠交換意見，認為台日未來應該積極推動並深化台日經濟關係。
2014年11月14日-03:30-杜紫軍:FTA衝擊評估報告數值沒灌水-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141114/03306233841.html-有媒體報導，中韓FTA將嚴重衝擊我國產業，而經濟部提供的估算數字卻疑似遭灌水，對此經濟部長杜紫軍今天(11/14)出席活動前受訪表示，過去各國在還沒簽署談判好的內容之前，所有談妥清單都不會公佈。因此目前必須先作假設與試算，需到清單公佈後，經濟部會在兩個星期內更正評估報告。杜紫軍指出，目前的數據都是根據假設所試算得出，計算時必須考慮最壞情形，因此以全部商品降稅的情形來試算。而目前韓國公佈的數據，大概九成二的商品都有納入降稅清單，跟試算的差異不大。杜紫軍也指出，精算結果還牽涉到降稅期成、降稅幅度，因此都還要以最後試算結果為準。杜紫軍說:『各國經濟單位在作經濟評估都會這樣作。至於最後的結果，仍以公佈的時間之後各界才會知道內容為何。』
2014年11月14日-03:30-工總:媒體誤導許勝雄談話絕無提議「降低法定工資」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141114/03306233840.html-有媒體報導，工總理事長許勝雄提議「降低法定工資」，全國工業總會今天(11/14)發出聲明，部分媒體錯將「建議調降法定勞動成本」寫成「降低法定工資」，是不正確的寫法，工總指出，我國「基本工資」已經在今年8月間，依法開會並決議核定從明年7月1日起，由新台幣19，273元調漲至新台幣20，008元，不可能再行調降。工總表示，工總理事長許勝雄在「工業節慶祝大會」中呼籲，希望政府調降雇主「法定的勞動成本」，因過去一年景氣回溫，企業確實有為員工加薪，但扣除所繳納及提撥的保險及退休金等，真正進了員工薪資袋內僅剩1/4。因此，許理事長特籲請政府應調降雇主法定的勞動成本，以提升雇主為員工調薪的能力與意願，且許勝雄也多次公開呼籲企業有利潤就應該為員工加薪，且企業若無法提高員工薪水是罪過。
2014年11月14日-03:30-台股週線漲70點半導體類股表現最強-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141114/03306233838.html-台股本週狹幅震盪，週指數收紅漲70點，上市公司總市場小幅增加2千億，來到25.86兆。根據證交所的統計，本週表現最強的類股是半導體類股，類股單週大漲2.9%，市值大幅成長1692.54億；最弱的類股是玻陶類股，單週大跌3.6%，類股市值減少超過25億。成交比重最高的是半導體，占大盤成交比重是兩成一，其次是光電類股的一成四；週轉率是光電類股最高，週轉率超過3%，其次是電腦及週邊設備類股，週轉率超過2.6%。整體市場的週成交量3861.63億，日均量大約772億元，台股資金動能偏低的情況還是沒有改善。
2014年11月14日-01:30-大巨蛋將完工工法創記錄-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141114/01306233634.html-台北大巨蛋將於明年底完工，有機會於後年開始試營運，遠雄表示，大巨蛋是全球室內巨蛋非對稱最大跨距的建築，並先在地面組裝屋頂再提升至高空，而同時因結構需求，將11根鋼管焊接在一起，這都是全球巨蛋中少見的施工難度與門檻。（馮建棨報導）等了20年的台北大巨蛋，預計明年底有機會完工。周四巨蛋舉行上樑典禮，遠雄董事長趙藤雄表示，遠雄巨蛋不只是北市地標，其中工法、建材、設計和技術更是世界一流。至於有哪些傲人的施工工法，遠雄公共事務室副理楊舜欽說:『等於是說在地面上就把屋頂結構做好，做好之後用千斤頂逐漸提升，這有兩個好處，一個是比較安全人員在地面施工，第二點是時間比較縮短。』楊舜欽表示，大巨蛋會選擇用逐步抬升屋頂是因為在高空中進行結構焊接十分費時，且風險較高，而改在地面上先行焊接好再抬升至高空，因此減少近兩年的施工期程，同時工作人員可以免除高工施工的風險，降低工安意外發生。楊舜欽指出，大巨蛋的屋頂有4600公噸重，相當於4600輛小客車的重量，總共花了12天從地面逐漸抬升到62公尺高，最後固定在結構體上，工程十分浩大。另外也因大巨蛋的設計較為特殊，使用7千根曲線鋼管來搭建出結構，甚至有11支鋼管接在一起，必須由人工逐一焊接，而這種工法比東京晴空塔連接9根鋼管的紀錄還要多出兩根，顯現施工難度非常高。
2014年11月14日-00:29-魏家退出味全李鳳翱接董事長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141114/00296233318.html-味全今天召開董事會，魏家辭去4席董事，法人代表改派李鳳翱、鄭慧文、陳清河、沈中元，其中，李鳳翱是前消基會董事長出任味全新任董座。董事會後李鳳翱親自召開記者會，他強調上任前已跟魏家提出「三不一要」，要求魏家不介入、不幹預、不抵制，一要是當味全未來如果有財務困難時，魏家要提供協助。（張佳琪報導）頂新黑心油事件後，魏家決定退出味全經營階層，十四號董事會召開確認味全人事案，4席董事改派李鳳翱、鄭慧文、陳清河、沈中元，其中，李鳳翱是前消基會董事長，其他3人都是國內知名學者。李鳳翱在會後也以新任董事長的身份召開記者會，開門見山先強調，自己絕不是魏家的門神、傀儡。李鳳翱說：「你們一定會問我是不是門神或傀儡，我絕對可以回答一件事，我絕不是魏家的門神、傀儡」。他強調，出任這個職務已向魏家提出三不一要，魏家同意才決定接任。李鳳翱說：「三個不是不介入、不幹預、不抵制味全公司；一要是指味全有財務困難時，他們適時提供支援。你們問他，也會得到相同答案」。結束記者會後，李鳳翱緊接著與工會成員見面，傾聽員工想法，穩定公司同仁的信心。
2014年11月13日-23:59-任味全董座李鳳翱：不是門神也不是傀儡-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141113/23596233230.html-魏家因為黑心油事件，退出味全經營，味全今天召開董事會，新任董事長由李鳳翱擔任，李鳳翱表示，他絕對不是門神也不是傀儡，也絕對不是官派的，他有實權，他跳火坑是要來做事的。李鳳翱表示，是魏應交找他來的，但他已對魏家提出「三不一要」， 不介入、不幹預、不抵制並適時提供資源。他相信誠信的問題是人的基本要素，至於魏家4兄弟會走出自己的路，味全也要走出自己的路。他說，他到味全來只想做對的事，首先要做的是企業倫理、食品履歷及資訊揭露，未來還有公益關懷。他指出，自己是學法律的，味全是上市公司，無法選擇誰當股東，味全公司可以走出自己的路，股權是可以自己自由買賣的，但味全自己本身經營事業，專注本業，不是本業的事會做處理。
2014年11月13日-23:34-台灣權王大賽落幕買入金額創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141113/23346233153.html-由旺旺中時媒體集團工商時報主辦，證交所、櫃買中心、券商公會，與元富、日盛、永豐金、玉山、國泰、國票、凱基等7家券商協辦的「第5屆台灣權王大賽」圓滿落幕，市場參與反應熱絡，創造比第4屆高出近20億元的總買入金額。歷經3個月賽程，累計逾2.4萬人次報名，總買入金額約58億元，比第4屆高出近20億元，成長幅度激增50％，為權證市場創造成長動能。本屆中獎名額共11，802名，總獎金高達337萬，競賽結果已正式出爐，「權王大贏家」前三名分別由凱基證券及永豐金證券客戶獲得。為肯定協辦券商推廣權證市場之努力，主辦單位更增設「權王推動獎」獎項，頒發予實動戶數前七多的協辦券商分公司，包括元富大裕分公司、日盛頭份分公司、永豐金竹科分公司、玉山經紀本部、國泰板橋分公司、國票新化分公司、凱基桃園成功分公司及豐中分公司。
2014年11月13日-23:30-台股低量狹幅震盪終場收平盤-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141113/23306233058.html-台股今天再度出現低量狹幅震盪的走勢，未來跟隨美股表態。主要是因為下週一滬港通就要實施，以及國內選舉日期愈來愈近，整體市場資金陷入觀望，導致行情低迷不振。大盤終場只漲2點，收在8982點，成交量只有736億元。市場普遍認為短期內行情難有大突破，可能維持年線到季線之間震盪。（張佳琪報導）台股市場氣氛最近幾天相當沈悶，主要是內外因素交雜造成投資人信心鬆動。外部因素是滬港通即將實施，市場預期可能牽動資金持續流出；內部因素是選舉日期接近，執政黨選情低迷，政治不確定性提升。在這樣的情況下，有基本面的重量級權值股成為資金避風港，一早大立光開出高盤扮演撐盤角色，盤中台積電拉升進一步穩盤，蘋果供應鏈相對抗跌。面板二虎轉強拉高，股價漲幅都超過1%成為市場亮點。非電子股方面則是各自演出，油價的走跌讓塑化相關類股蒙受壓力，但運輸類股優先受惠股價強勢大漲，平均漲幅1.78%。大盤終場平盤作收漲2點，財子學堂投資部副總林成蔭表示，短期內行情持續受內外因素影響，難有表現。林成蔭說：「這幾個因素會讓台股，包括業內、法人都以觀望為主」。大盤會持續量縮的情況，在年線、季線附近震盪，先等待選舉結束再做表態。（圖：證交所提供）
2014年11月13日-23:30-FTA衝擊杜紫軍：兩岸監督條例須盡早通過-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141113/23306233096.html-中韓已經完成「自由貿易協定」(FTA)的實質談判，外界認為，台灣經濟可能會受到嚴重影響，國內企業希望加快貨貿談判腳步，降低衝擊。經濟部長杜紫軍今天(11/14)出席活動前受訪被問到，如果兩岸分期簽下協議，是否不受兩岸監督條例的監督，杜紫軍回應，所有協議都要都要經過監督條例的約束，特別是如果涉及到降稅清單，搭配還要修正「海關進口稅則」，「海關進口稅則」是法律的一種，需經過立法院三讀通過，所以不可能有任何協議不經過立法院同意。杜紫軍說:『所有結果都要受到立法院的審議，所以希望服貿貨貿監督條例趕快進行，那才是實際對後續協商有幫助的事。』
2014年11月13日-23:30-李鳳翱出任味全董事長強調有實權來做事-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141113/23306233052.html-味全今天上午召開董事會，討論董事成員異動的提案，頂新魏家釋出4席董事席位，全面退出味全的經營階層。新任董事長由消基會前董事長李鳳翱出任。他強調具有實權，來味全是來做事的。受到餿水油事件衝擊，味全十月營收18.63億，年減近兩成四，營運慘澹，現階段內資法人對味全的後市的看法還是保守。至於沒有魏家的董事會是否能喚回消費者信心，也有待觀察。李鳳翱曾經在1996、1997年擔任消基會秘書長，2005、2006年接消基會董事長，有「消保鬥士」之稱。包括反對使用免洗筷(驗出二氧化硫)、呼籲勿燒香燒紙錢避免危害健康、揭露反式脂肪有害健康等多項食品安全運動，都是在他任內推動。
2014年11月13日-23:30-台股低量狹幅震盪終場收平盤-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141113/23306233093.html-台股今天再度出現低量狹幅震盪的走勢，未來跟隨美股表態。主要是因為下週一滬港通就要實施，以及國內選舉日期愈來愈近，整體市場資金陷入觀望，導致行情低迷不振。大盤終場只漲2點，收在8982點，成交量只有736億元。市場普遍認為短期內行情難有大突破，可能維持年線到季線之間震盪。（張佳琪報導）台股市場氣氛最近幾天相當沈悶，主要是內外因素交雜造成投資人信心鬆動。外部因素是滬港通即將實施，市場預期可能牽動資金持續流出；內部因素是選舉日期接近，執政黨選情低迷，政治不確定性提升。在這樣的情況下，有基本面的重量級權值股成為資金避風港，一早大立光開出高盤扮演撐盤角色，盤中台積電拉升進一步穩盤，蘋果供應鏈相對抗跌。面板二虎轉強拉高，股價漲幅都超過1%成為市場亮點。非電子股方面則是各自演出，油價的走跌讓塑化相關類股蒙受壓力，但運輸類股優先受惠股價強勢大漲，平均漲幅1.78%。大盤終場平盤作收漲2點，財子學堂投資部副總林成蔭表示，短期內行情持續受內外因素影響，難有表現。林成蔭說：「這幾個因素會讓台股，包括業內、法人都以觀望為主」。大盤會持續量縮的情況，在年線、季線附近震盪，先等待選舉結束再做表態。（圖：證交所提供）
2014年11月13日-23:30-李鳳翱出任味全董事長強調有實權來做事-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141113/23306233092.html-味全今天上午召開董事會，討論董事成員異動的提案，頂新魏家釋出4席董事席位，全面退出味全的經營階層。新任董事長由消基會前董事長李鳳翱出任。他強調具有實權，來味全是來做事的。受到餿水油事件衝擊，味全十月營收18.63億，年減近兩成四，營運慘澹，現階段內資法人對味全的後市的看法還是保守。至於沒有魏家的董事會是否能喚回消費者信心，也有待觀察。李鳳翱曾經在1996、1997年擔任消基會秘書長，2005、2006年接消基會董事長，有「消保鬥士」之稱。包括反對使用免洗筷(驗出二氧化硫)、呼籲勿燒香燒紙錢避免危害健康、揭露反式脂肪有害健康等多項食品安全運動，都是在他任內推動。
2014年11月13日-23:30-FTA衝擊杜紫軍：兩岸監督條例須盡早通過-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141113/23306233049.html-中韓已經完成「自由貿易協定」(FTA)的實質談判，外界認為，台灣經濟可能會受到嚴重影響，國內企業希望加快貨貿談判腳步，降低衝擊。經濟部長杜紫軍今天(11/14)出席活動前受訪被問到，如果兩岸分期簽下協議，是否不受兩岸監督條例的監督，杜紫軍回應，所有協議都要都要經過監督條例的約束，特別是如果涉及到降稅清單，搭配還要修正「海關進口稅則」，「海關進口稅則」是法律的一種，需經過立法院三讀通過，所以不可能有任何協議不經過立法院同意。杜紫軍說:『所有結果都要受到立法院的審議，所以希望服貿貨貿監督條例趕快進行，那才是實際對後續協商有幫助的事。』
2014年11月13日-20:59-味全下午宣佈董事會新人事股價大漲領先反應-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141113/20596232803.html-味全今天上午十點半召開董事會，討論董事成員異動的提案，頂新魏家應該會釋出4席董事席位，全面退出味全的經營階層。稍早傳出，新任董事長由消基會前董事長李鳳翱出任，且魏家不會出脫股權，而是將所有權與經營權切開處理，不過，味全方面到中午為止仍然不證實這個傳聞。味全公司方面指出，今天董事會議案相當多，不確定何時可以開完，但不管是否提前開完，都會在台股收盤後再對外宣佈人事重大訊息。今天味全股價已發動攻勢，盤中拉高漲幅超過半根停板，在27.4元附近震盪，成交量同步增溫，顯示市場看好味全經營團隊的改組有助營運回穩。受到餿水油事件衝擊，味全十月營收18.63億，年減近兩成四，營運慘澹，現階段內資法人對味全的後市的看法還是保守。至於沒有魏家的董事會是否能喚回消費者信心，也有待觀察。
2014年11月13日-20:29-豬價續跌肉商將降價-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141113/20296232740.html-今年以來持續飆漲的豬價，十一月以來價格逐步走軟，拍賣價十一號跌破每公斤78元以後，沒再漲回去過，目前大約在76元附近震盪。農委會畜牧處評估，豬價隨著產能的恢復繼續看跌，同步已與肉商公會協調，當拍賣價連續七到十天都維持在77元附近，肉商將調降豬肉價格，屆時民眾應該就能感受到豬肉明顯變便宜了。（張佳琪報導）今年以來漲翻天的豬價，到了十月份本來應該要回跌的，偏偏碰上餿水油事件推升豬板油需求，造成豬價居高不下。進入十一月以後，價格終於鬆動了，拍賣價回跌到80元以下，近期進一步跌破78元價位，這兩天大約在76元附近震盪。由於肉品市場毛豬平均重量維持120公斤以上，顯示豬源充足，農委會畜牧處方面評估，價格應會持續修正。拍賣價跌了，零售市場完全感受不到豬肉變便宜，畜牧處副處長朱慶誠表示，已經與肉商公會協調，一旦豬價七到十天內都維持在77元左右，肉商將調降豬肉價格。朱慶誠說：「他們回去會檢討，如果這個價格有七到十天，他們會回去講要反應（降價），因為物價是全民的事」。市面上對豬板油的需求至今仍然暢旺，畜牧處認為，隨著飼養量的恢復，出豬量持續，足以應付市場需求。
2014年11月13日-14:10-財報激勵美股收盤再度創歷史新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141113/14106231871.html-美國股市在財報激勵之下逆轉跌勢，收盤再度創歷史新高。美國股市道瓊工業指數上漲45.59點，成為17652點，漲幅百分之0.23。那斯達克指數上漲5點，成為4680點，漲幅百分之0.11。S&P500;指數上漲1.08點，成為2038.33點，漲幅百分之0.05。費城半導體指數上漲0.04點，成為639.8點，漲幅百分之0.01%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲24.41點，收在6635.45點。德國法蘭克福DAX指數上漲37.55點，成為9248.51點。法國證券商公會CAC 40指數上漲8.07點，來到4187.95點。俄羅斯股市RTS指數下跌32.93點，成為1012.16點。巴西股市Bovespa指數下跌1132.86點，收在51846點。
2014年11月13日-07:00-國發會：全球經濟氣候指數大跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141113/07006231568.html-國發會公佈德國Ifo第4季調查指出，全球經濟氣候指數95.0，是從2011年歐債危機以來最大降幅，在6個月後預期方面，台灣整體經濟、民間消費可望「轉好」，而資本支出大致「持平」，但與前一季相比，認為轉好的受訪專家比例較上季調查時減少。國發會官員強調，受美國QE退場及地緣政治影響，Ifo認為全球經濟增加許多不確定因素。同時，日本的消費稅與歐洲內部調整，也都會影響專家對經濟氣候的看法。至於中韓FTA是否影響台灣經濟氣候，國發會官員表示，的確有衝擊，但目前還無法判斷影響程度。（圖：馮建棨攝）
2014年11月13日-06:00-中韓FTA衝擊經濟部：韓貨省關稅直通中國-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141113/06006231462.html-陸韓將簽署FTA，經濟部指出，韓國商品關稅逐步調降，屆時中國大陸可能成為韓國第二內需市場，也會分食我在大陸市場，影響我國產品市占率。官員指出，陸韓FTA預估未來一年內生效，韓國對中國大陸的服務業市場有企圖心，都不利我國未來發展。（馮建棨報導）根據經濟部資料指出，中韓FTA簽署後，韓國現在最大的出口國中國大陸，可望因關稅優惠而轉型成韓國的第二內需市場，往後貨品暢通無阻，且帶動韓國企業成長。經濟部工業局長吳明機表示，我國現在最擔心的是，只要韓國出口到中國大陸的過程中，只要提出相關產地證明或是相關認證，就能讓韓國產品以更好價格進入中國市場，將嚴重影響我國在中國大陸的市占率。吳明機表示，以目前收集到的資料顯示，中國大陸與韓國之間已經談妥減少關稅及非關稅障礙的項目，其中減少非關稅障礙中，韓國產品進入中國大陸可享有48小時快速通關的優惠，同時中國政府也指定專責窗口，來解決韓國企業在中國大陸市場經營與貿易障礙。另外，經濟部長杜紫軍指出，中韓已達成服務業由正面改成負面表列的共識，顯見韓國進軍中國大陸服務業市場的企圖心。杜紫軍表示，通常負面表列是把少數不開放項目列出來，未來如有像電子商務等新興服務業出現，就不在清單裡，這項改變是韓國在談判中非常大的突破。
2014年11月13日-05:00-經濟部再邀「喝咖啡」日貨促銷小確性-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141113/05006231273.html-日元大貶，為回應外界對日貨降價的期待，經濟部今天(11/13)邀請19家日系商品相關業者「喝咖啡」，與會業者承諾，會以具體優惠措施，回饋消費者。官員轉述，19家業者中，以食品促銷活動最為頻繁，推出糖果餅乾降價、巧克力下殺4.9折、泡麵降價等多項促銷方案，而汽車方面也都有提出不少優惠購車方案。（馮建棨報導）因日本央行無預警擴大QE政策，讓日圓持續貶值，我國社會大眾希望進口日系商品能夠反應實際日圓貶值幅度。經濟部周四邀請「小客車」「化妝品」、「家電」、「數位相機」及「成衣」共19家業者「喝咖啡」柔性勸說。根據經濟部國貿局統計，從9月底至11月中，日圓相對新台幣兌美元貶值幅度4.36%，但民眾對於日貨降價大喊無感，經濟部今年9月就曾找業者來喝咖啡，但大多推出優惠措施，並無實際降價。經濟部國貿局副局長徐大衛表示，這次業者有提出各式優惠或降價方案，而且是加碼促銷，希望讓消費者有感。徐大衛說:『從現在開始一直到農曆年，可能會有哪一些的降價活動或促銷』根據經濟部提供的資料，大發汽車推出84萬車款60期零利率，或現金購車折價6萬元等措施；裕隆日產有贈送6年失竊險的優惠；SUZUKI則推出購車送導航機活動。而松下電器則優惠日本進口部分商品，直接給予降價。至於食品方面，大潤發將推出「巧克力大賞」，最低下殺4.9折；家樂福的日系糖果、餅乾、泡麵，都會有降價1到2成。徐大衛指出，一個多月前經濟部已找過相關日系商品業者喝過咖啡，而這次會議中，有不少業者認為，「喝咖啡」次數太過頻繁。（圖:馮建棨攝）
2014年11月12日-23:59-彰銀董監改選財長：有開戰決心-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141112/23596230676.html-彰銀董監改選下月登場，官股民股隔空叫陣。財政部長張盛和表示，「和平不到絕望關頭，不會輕言放棄」；公股願與台新金談，但「和談」不是「投降」，雙方應各退一步，共創雙贏，財政部「有戰的決心，也有和的誠意」。（黃悅嬌報導）彰銀12月8號舉行臨時股東會進行董監改選，將選出6席一般董事與3席獨董。最大股東台新金希望搶下2席獨董以在審計委員會過半，有利推動彰銀與台新銀合併案，日前也再度擺低姿態呼籲財政部信守當年承諾，依約給予過半董事席次與經營權。財政部則透露，公股監察人調閱攸關委託書徵求的彰銀股東名冊遭到刁難。財政部長張盛和強調，台新現在掌握董總已有經營權，但財政部從來沒說過要把彰銀併給他。2005年時也沒有審計委員會，審計委員會也跟經營權毫無關係。彰銀新一輪的經營權大戰一觸即發，張盛和說，公股「有戰的決心，也有和的誠意」。『和平不到絕望關頭不會輕言放棄，他願意談我們願意談，但談不是要我們投降，談是雙方各退一步，共創雙贏，他單贏全拿不叫和談。』張盛和指出，目前公股已有4席董事席次的實力，將努力爭取其他民股支持，民股如果願支持財政部，有5、6席都歡迎。（資料照片）
2014年11月12日-21:59-日圓貶彭老：日本旅遊團日系車有降價-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141112/21596230418.html-日圓兌美元匯率直直落，為了敦促日貨降價，經濟部今天再度邀請日系廠商「喝咖啡」。央行總裁彭淮南今天表示，就他掌握的資料，部份日本貨已有降價，降幅不等，如日本旅遊團費至少降10%。央行總裁彭淮南9月下旬在立法院財委會答詢時曾指出，日貨應有3%至4%降價空間，隨著日圓持續貶值，日貨到底有沒有降價？彭淮南表示，日本貨從日本進來的才有降價空間，日本貨從泰國、大陸來的沒有，根據他的資料，部份日本商品確實開始降價，降價幅度不一。『日本旅遊團降了至少10%，日系車也在降價，十月九號起全聯日系生活良好商品降價20%，有在降價。幅度每個商品不一樣的。』（攝影：黃悅嬌）
2014年11月12日-21:29-中韓FTA衝擊杜紫軍：不能只想小確幸-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141112/21296230338.html-中國大陸和韓國宣佈將在年底簽署FTA，引發國內政壇和產業界震撼，閣揆江宜樺今天指出，大陸和韓國「後發先至」對我國經貿是警訊，全國都應該嚴肅看待。經濟部長杜紫軍也指出，中韓FTA如果生效，台灣是「躺著也中槍」，尤其多數在中南部的傳統產業和中小企業影響最嚴重。他強調，面對國際貿易自由化的趨勢，台灣沒有能力留在原地或者往反方向走。(李人岳報導)中國大陸和韓國FTA將在年底簽署，閣揆江宜樺在行政院會指出，中韓FTA一旦生效，對台灣的影響將達30到80億美元，全國都應該嚴肅看待。經濟部長杜紫軍說，台灣不能不理別人，只想守住自己的小確幸。他指出，中韓FTA如果生效，對於台灣的GDP、出口總產值都會受影響，台灣是「躺著也中槍」，尤其多數在中南部的傳統產業和中小企業影響最嚴重。杜紫軍：『大企業可以全球佈局，可是沒辦法搬家的這些中小企業，反而是影響最大的。』對於北市電腦工會理事長童子賢認為中韓FTA對台灣的影響不大，杜紫軍也反駁指出，IT資訊產業在17年前就簽署了資訊科技協定，享有關稅優惠，他呼籲看事情應該從全面的領域看。杜紫軍：『我們行銷到全世界的電腦全部不用繳關稅，所以有今天的成果是因為我們17年前簽了ITA，如果17年前沒有簽ITA，我相信台灣的資訊電子產業絕對不是今天的局面，所以我們看事情不能只從自己比較熟悉的產業領域來看。』杜紫軍強調，面對國際貿易自由化的趨勢，台灣的產業有七成以上仰賴出口，有77%的品項與韓國重疊，台灣沒有能力留在原地或者往反方向走。
2014年11月12日-21:04-日圓續貶經濟部二度找業者「喝咖啡」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141112/21046230274.html-日圓近期狂貶，經濟部繼9月與日系汽車、化妝品、家電、食品、通路商、賣場等24家業者喝咖啡後，今天早上再度邀業者「喝咖啡」。國貿局官員表示，近期日圓對美元貶值百分之五點一，已經有蒐集相關商品的售價與降價幅度，會在今天「喝咖啡」中柔性勸說，希望相關業者能夠反映成本。據了解，今天經濟部有邀請具指標性的日系成衣品牌優衣庫（UNIQLO）參加，至於業者的出席狀況、決定是否降價幅度與空間，仍要待會議結束後才能得知。
2014年11月12日-20:59-趙藤雄:巨蛋等5大標案配合政策未享特權-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141112/20596230261.html-遠雄企業團董事長趙藤雄今天交保後首度公開現身，在巨蛋提升暨上樑典禮強調，「誠信」是他的生命，他對家人、員工、客戶、股東都沒有說謊，外界對他和企業團有很大的屈辱，但都不是事實。他特別撰文澄清外界對他及企業團的誤會，並說明巨蛋、自貿港、海洋公園、兩起合宜宅的得標過程，強調配合政府政策，並未享特權。趙藤雄表示，遠雄配合國家政策，總共參與台北遠雄巨蛋、桃園遠雄自由貿易港區、花蓮遠雄海洋公園、林口A7合宜宅、桃園八德合宜宅，5件國家重大建設，如今蒙受社會誤解，對他個人和企業團1 萬名員工及家庭非常不公。
2014年11月12日-20:00-財長：歡迎頂新低價賣101持股給公股-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141112/20006230161.html-財政部長張盛和今天表示，歡迎頂新魏家以低價賣台北101持股，若魏家有意願會主動找我們，公股主動接洽碰壁沒必要。財政部長張盛和表示，聽聞魏家在市場詢價，但他沒有問公股，他也認為對方要賺錢，要以原價賣出101股權不可能，公股也不會主動去接洽。但如果他願意低價賣公股，我們歡迎，至於低價價格多少？再來評估。『這東西他如果有意願他會主動找我們，如果表示善意，我們去接洽碰壁沒必要......他如果願低價賣我們歡迎......低價當然要比當然是另外再評估，不要照現在成交行情這麼多。』（資料照片）
2014年11月12日-20:00-趙藤雄:巨蛋等5大標案配合政策未享特權-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141112/20006230159.html-遠雄企業團董事長趙藤雄今天交保後首度公開現身，在巨蛋提升暨上樑典禮強調，「誠信」是他的生命，他對家人、員工、客戶、股東都沒有說謊，外界對他和企業團有很大的屈辱，但都不是事實。他特別撰文澄清外界對他及企業團的誤會，並說明巨蛋、自貿港、海洋公園、兩起合宜宅的得標過程，強調配合政府政策，並未享特權。趙藤雄表示，遠雄配合國家政策，總共參與台北遠雄巨蛋、桃園遠雄自由貿易港區、花蓮遠雄海洋公園、林口A7合宜宅、桃園八德合宜宅，5件國家重大建設，如今蒙受社會誤解，對他個人和企業團1 萬名員工及家庭非常不公。
2014年11月12日-19:30-南韓央行將基準利率維持在2%不變-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141112/19306230080.html-南韓央行今天召開金融貨幣委員會全體會議，決定將基準利率維持在2%。今年8月和10月，南韓央行分別下調基準利率0.25個百分點，央行認為該政策的效果及經濟走勢，還有待進一步觀察。據韓聯社今天報導，美聯儲或在明年中期以後，上調政策利率，終結第三輪量化寬鬆計畫（QE3），南韓國內家庭負債也在快速增長，這些因素給下調利率造成壓力。因為美國上調利率可能會導致資本從南韓流出，屆時南韓市場利率難免上升，導致家庭負債對經濟的威脅大增。但在日元疲軟勢頭加劇、南韓經濟走勢等情況變化情況下，南韓當局有可能進一步下調基準利率，或改善貸款制度。南韓央行行長李柱烈，近期在國會進行的國政監查會議上回答提問時提出，不排除基準利率史上首次跌破2%的可能性。市場普遍認為，若當局進一步下調基準利率，可能會選擇在明年第一季度。南韓央行於2012年7月和10月，將基準利率分別下調至3%和2.75%，去年5月再次下調至2.50%，今年8月和10月，分別下調0.25個百分點。（王長偉首爾報導）
2014年11月12日-19:30-彭老：2萬人民幣限制與港同步放寬機率高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141112/19306230079.html-媒體報導，香港將於17號滬港通上路之際，取消香港居民每人每日兌換人民幣2萬元的限制。中央銀行總裁彭淮南今天在立法院答詢時表示，中央銀行一直爭取，也已接洽中國人民銀行，希望能同步開放。機率應該很高。國民黨立委林德福、賴士葆今天在立法院財委會關切香港取消居民兌換人民幣2萬元上限，希望台灣能同步跟進。中央銀行總裁彭淮南答詢時說，持續聯繫中國人民銀行，尋求同步推行。彭淮南說『銀行一直與對岸聯繫，昨天也一直聯繫，因為APCE中國銀行沒上班，今天早上我的同事還在聯繫，希望同一時間開放，（同一時間開放機率應該很高吧？）對，應該很高。』（攝影：黃悅嬌）
2014年11月12日-19:30-必須依賴大陸？張善政：市場都應好好掌握-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141112/19306230078.html-立法院的教育及文化委員會今天(13號)審查科技部104年度預算時，立委詢問科技部部長張善政對於前陣子大陸表示台灣的經濟必須依賴大陸市場的看法。張善政指出，大陸的確是重要的市場之一，但在印尼和馬來西亞等地的市場，也是台灣的機會，應該也要好好掌握。(余曉涵報導)立法院的教育及文化委員會13號審查科技部104年度預算時，有立委向科技部部長張善政詢問，對於前陣子大陸表示，台灣的經濟必須依賴大陸市場的看法，張善政舉聯發科的例子指出，台灣也要掌握印尼及馬來西亞等新興國家的市場。張善政指出，在印度，本土的手機打敗了韓國手機，而印度本土手機的背後就是聯發科，並且像是印度、印尼和馬來西亞等的新興國家市場，都看得出來「自由手機」是未來的趨勢，而這些自由手機的背後都要靠台灣。張善政強調，台灣的供應鏈和韓國等國家並不一樣，大陸是重要的市場之一，但其他國家市場也是台灣另一個機會，應該要好好掌握。
2014年11月12日-19:04-公共自行車保險金管會力促保險業辦理-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141112/19046230014.html-針對公共自行車面臨「無險可保」窘境，金管會主委曾銘宗表示，將在三個月內與交通部進行跨部會協商，並強力協調所有保險公司來促成此事。（黃悅嬌報導）媒體報導，新北市一名女大生騎乘YouBike自摔不治，卻沒保險理賠。公共自行車因保險業者認為市場太小、保單必須親簽等等困難，未有保險業者未對公共自行車規劃保單、理賠費率。金管會主委曾銘宗在立法院財委會答詢時表示，將加強協調保險業者來辦理。「如同報導提到，因為量比較少，變成市場性較小，我們回去之後會再強力協調所有保險公司來促成這件事情。」立委賴士葆指出，他在1年前質詢過此事，人命關天，金管會至今沒辦法說服保險業來辦理此事，應可採取向民眾收一點錢當做保費的方式來推動。曾銘宗說他贊成，如金管會也持續推動不以營利為目的的微型保險，有關公共自行車的投保事宜涉及交通部跨部會協商，將盡快研議，希望與交通部在三個月內完成協商。（攝影：黃悅嬌）
2014年11月12日-18:29-經部：貨貿第10回合面板4產業先談-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141112/18296229894.html-陸委會主委王郁琦昨天再度與大陸國務院臺灣辦公室主任張志軍舉行「王張會」，達成六點共識，其中包括年底前召開第十回合的兩岸貨貿協議談判。經濟部次長沈榮津今天（13號）表示，第十回合談判如果舉行，談判重點將先考慮工具機、石化、汽車、面板四項等產業。（戎華儀報導）中韓自由貿易協定（FTA）可能在年底前簽署，國內產業有加速兩岸貨貿協議簽署的呼聲。12號在北京舉行的「王張會」達成六點共識，推動貨貿協議談判也是其中之一。對於媒體報導，貨貿第十回合談判有望在年底前舉行，經濟部次長沈榮津13號在立法院受訪時表示，如果進入第十回合談判，雙方將籌組技術諮詢小組先針對工具機、石化、汽車、面板四項產業先行洽商。沈榮津：『大家也在談說，是不是應該要有一個技術小組先來談那四個項目，工具機，還有石化、車輛、面板，那完了以後再來談這個會議。今天報紙有提到說，好像是以年底為目標，你要召開，一定要技術諮詢小組先談。』沈榮津表示，目前要評估中韓FTA對我國的衝擊，要先確定兩國的降稅時程和項目，政府才能評估要如何因應。（圖：戎華儀攝）
2014年11月12日-18:04-兩岸金融三會確定年底北京召開-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141112/18046229828.html-金管會主委曾銘宗今天在立法院表示，兩岸金銀會、金證會及金保會確定在今年年底前召開，但不涉市場準入事項，僅就行政開放項放來努力。金管會主委曾銘宗昨天剛自中國大陸北京回國，他在立法院財委會會前受訪時表示，此次去北京，主要是參加APEC會議，停留期間，大陸各部會除外交部之外都沒有上班，因此，他未與任何金融單位接觸。不過，曾銘宗指出，今年底前，兩岸金銀會、金保會及金證會確定在今年12月底前會召開。『項目還要再談，沒辦法涉及市場準入部份，擘禈有關行政開放項目我們會盡量努力。』（攝影：黃悅嬌）
2014年11月12日-17:59-曾銘宗：外資續匯入台股會慢慢穩定-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141112/17596229812.html-金管會主委曾銘宗今天表示，台股昨天重挫逾百點，主要受到中韓將簽署FTA影響，但外資持續匯入，11月以來至10號為止淨匯入13億美元，相信這兩天會慢慢穩定；金管會推出的4項措施仍有其效果，如果沒有這4項措施，台股量縮情況會更嚴重。（黃悅嬌報導）金管會提振股市第4箭4措施已提前於11月3號上路，不過台股近日遭到內外利空夾殺，量縮價跌。金管會主委曾銘宗在立法院財委會會前受訪時表示，周三台股重挫是受到中韓簽署FTA影響，在外資持續匯入下，應可慢慢穩定。外界質疑量能至今仍無法有效放大一事，他指出，若無金管會這4項措施，量能更低。『昨天有反映中韓簽FTA情況，不過外資持續匯入，我相信這兩天會慢慢穩定無四項。如果沒有這4項措施，成交量更低，尤其是上櫃量能萎縮程度相對小，有他一定效果，如果沒有這4措施，量縮更嚴重。』曾銘宗指出，統計至11月10號為止，累計外資匯入1915億，較上月底淨匯入13億美元，外資匯入後應該會陸續進入股市。（攝影：黃悅嬌）
2014年11月12日-15:59-日圓續貶經濟部今天二度找業者「喝咖啡」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141112/15596229547.html-日本政府10月底宣佈擴大貨幣寬鬆政策，造成日幣大貶，連帶亞洲貨幣也受影響。日前經濟部官員表示，如果日貨不價降，會再找業者來「喝咖啡」。同時表示經濟部已經做好功課，蒐集相關資料，讓業者無法再以庫存量大或新貨未到的理由不降價。據了解，經濟部今天就會找進出口、通路商等相關業者再度「喝咖啡」，這是今年第二次找業者來會面，希望終端售價能夠反應日圓貶值。至於詳細的開會地點及時間，經濟部三緘其口，不漏口風。
2014年11月12日-14:54-能源股拖累美股小幅下跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141112/14546229436.html-受能源股拖累，加上美國3大銀行被查出在外匯市場作弊，須付出鉅額罰金，使股價下跌。 美國道瓊指數及標普500指數結束連續5日創新高的升勢，終場小幅下跌。美國股市道瓊工業指數下跌2.7點，成為17612.2點，跌幅百分之0.02。那斯達克指數上漲14.57點，成為4675點，漲幅百分之0.31。S&P500;指數下跌1.43點，成為2038點，跌幅百分之0.07。費城半導體指數下跌0.67點，成為639.76點，跌幅百分之0.1。台積電ADR(TSMC)下跌百分之0.65。聯電ADR(UMC)下跌百分之0.69。友達ADR(AUO) 上漲百分之1.3。美國十年期指標公債殖利率以百分之2.36收盤。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌16.36點，收在6611.04點。德國法蘭克福DAX指數下跌158.07點，成為9210.96點。法國證券商公會CAC 40指數下跌64.22點，來到4178.88點。俄羅斯股市RTS指數上漲16.14點，成為1045.09點。巴西股市Bovespa指數上漲504.62點，收在52978.89點。
2014年11月12日-14:49-布蘭特期油失守80美元4年來新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141112/14496229431.html-倫敦布蘭特期油一度跌破80美元水平，最低達79.84美元，創2010年9月以來新低。收市報80.38美元，跌1.29美元。紐約期油一度跌至76.63美元一桶，收市報77.18美元，跌76美分。
2014年11月12日-03:05-外資轉賣超期貨續追空牽動台股後市-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141112/03056228723.html-台股連續兩天大跌，市場瀰漫著偏空氣氛，原本不斷買超台股的外資法人，今天受到影響轉買為賣，賣超上市股38億，期貨的淨空單持續上升到8千多口，顯示對盤勢發展提高警覺。投信和自營商今天也聯袂減碼，投信賣超2.2億，自營商賣超8.8億，三大法人今天總共在集中市場賣超近50億元。（張佳琪報導）台股最近一週雖然震盪，外資法人持續買超成為穩定台股的一股重要力量，不過，十二號中止買超，在集中市場賣超38億。外資賣超前三大都是金融股，分別是中信金、台新金、開發金，賣超張數都是1萬多張。同步減碼光寶科9千多張、華邦電和鴻海各6千多張。投信和自營商也是站在賣方，投信小賣2億多，主要賣超日月光、華亞科、寶滬深、可成、友達。自營商賣超8.8億，調節台灣五十、開發金、緯創等個股。外資賣超總金額儘管並不大，但是終結買超趨勢對台股來說已經是不利因素，加上繼續在台指期追空使得空單水位持續增加，大盤未來幾個交易日可說是壓力倍增。
2014年11月12日-02:00-中印動能無虞亞股後市不看淡-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141112/02006228633.html-在美國宣佈結束QE之後，美國明年邁開升息腳步已經更加明確，市場開始擔憂升息會帶動國際資金離開亞洲市場轉向美國，看壞亞股的聲浪逐漸升高。先機環球投資亞洲股票團隊主管關睿博認為近來原物料價格回跌對亞股獲利有利，且中國消費力由高端精品轉向內需小資消費，印度市場展望也不錯，亞太的後市投資人倒不必看淡。（張佳琪報導）最近銀行理專對於美股基金的推薦度高於亞股基金，主要是美國QE結束明年要升息了，利率牽動匯率，資金迴流美國市場的趨勢相當明確，亞洲股市恐怕要面臨一波較顯著的資金撤離潮。不過，亞洲股市的展望並不是那麼悲觀。先機環球投資亞洲股票團隊主管關睿博認為，亞洲各主要市場各有利基，中國市場過去以高端精品消費為主的「土豪式消費」已成為過去式，接下來要進入以日常生活用品為主的「小資消費」時代，帶動的內需動能不能忽視。今年已經漲了三成的印度股市，他認為，受到選舉過後政治恢復穩定、通膨壓力舒緩，外資流入的情況會延續，推升印度股市繼續表態。至於原物料最近的下跌對亞洲公司的成本有利，關睿博認為亞洲的獲利反而會因此提升。區域內有經濟成長動能無虞的市場，加上亞洲各國薪資成長幅度並沒有太快，企業薪資支出壓力相對不大，關睿博對接下來亞洲整體投資前景持正向的看法。
2014年11月12日-01:00-日圓續貶經濟部明天二度找業者「喝咖啡」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141112/01006228472.html-日本政府10月底宣佈擴大貨幣寬鬆政策，造成日幣大貶，連帶亞洲貨幣也受影響。日前經濟部官員表示，如果日貨不價降，會再找業者來「喝咖啡」。同時表示經濟部已經做好功課，蒐集相關資料，讓業者無法再以庫存量大或新貨未到的理由不降價。據了解，經濟部明天就會找進出口、通路商等相關業者再度「喝咖啡」，這是今年第二次找業者來會面，希望終端售價能夠反應日圓貶值。至於詳細的開會地點及時間，經濟部三緘其口，不漏口風。
2014年11月11日-23:59-中韓FTA房仲：長遠影響自用房屋市場-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141111/23596228276.html-中韓已經完成「自由貿易協定」(FTA)的實質談判，外界認為，台灣經濟可能會受到嚴重衝擊。房仲業者表示，只要中韓FTA損及企業獲利，後續導致失業率升高、薪資縮水等情形，當然會影響自住市場表現。住商不動產企劃研究室主任徐佳馨表示，若中韓FTA對台灣產業的衝擊還不明朗，FTA對台灣房地產看似沒有正相關，但是只要影響到企業獲利，並會使「就業機會」減少，「薪資成長」停滯，本就難以負擔高房價的自住客群，購屋能力會變得更弱。徐佳馨說:『這些跟房地產沒有正相關，但是看的到背後的股份，(若中韓FTA簽署後)會影響到企業的獲利，獲利減少的狀況會影響企業徵人的意願，所以就業機會會受到影響，而加薪幅度也會比較差，這對(房屋)自用客戶來說，會產生一定程度的衝擊跟壓力』
2014年11月11日-23:59-台股大跌115點季線壓力倍加沈重-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141111/23596228272.html-美股多頭走勢停不了，亞洲股市又有日股、滬港股市走多，以往台股在這樣的氛圍之下總會跟漲。但是目前台股技術面有季線壓力，籌碼面受到外資期貨轉空衝擊，加上中韓FTA確定將簽訂，國內選舉將至執政黨選情低迷，市場投資信心不足，大盤震盪收低大跌115點，終場收在8918點，成交量780億元。短線來看，法人對於指數上檔的看法已轉為保守謹慎。（張佳琪報導）國際主要股市呈現上漲，台股不漲反跌，各重量級電子權值股普遍走軟，整體電子股平均跌幅1%。面板二虎有外資買盤力挺，盤中奮力抗跌，兩檔個股漲幅維持1%以上，成為電子股當中最有人氣的焦點股，只是撐盤力道相當有限。加上金融、傳產股全面走低助跌，大盤失守九千點往下回測年線，終場大跌115點，險些連八千九都跌破。大展證券自營部協理胡志欣表示，外資在台指期由多轉空，是拖累盤勢的關鍵，技術面來看，季線的沈重壓力也難以迅速克服。胡志欣說：「季線目前在9065點，近兩天指數高點在9069點，已觸及上面的壓力線」。目前市場上空方消息偏多，包括中韓FTA、滬港通以及選舉即將到來，都讓資金對台股有所疑慮。並且第三季報、十月營收都揭曉，財報利多已陸續反應在股價上，短期內台股欠缺更多助長多頭能量的好消息，讓台股上攻的步閥更加艱辛。（圖：證交所提供）
2014年11月11日-23:09-傳魏家退出味全股價先攻漲停板-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141111/23096228120.html-自從頂爆發頂新黑心油事件後，味全股價一瀉千里，不斷改寫新低。今天卻是一改弱勢情況，帶量強勁大漲，盤中帶量攻上漲停板27.7元鎖住，成交量爆增到1萬張以上，高掛超過3千張買單等待成交。股價大漲的原因是媒體報導，味全週五召開董事會，魏家將宣佈全面退出董事會，所掌握的4席董事改由政府主導。董事名單也曝光，前消基會董事長張智剛可望接任味全董事長，其他3人分別是世新大學副校長陳清河、空大公共行政系副教授沈中元以及長榮大學保健營養系主任吳志忠。雖然味全盤中發佈重大訊息強調報導只是媒體臆測，財政部長張盛和也表示還不清楚情況，卻擋不住市場投機行情。味全十月營收18.63億，年減近兩成四，營運現況慘澹，在國內滅頂運動持續的情況下，現階段內資法人對味全的後市，看法相當保守。
2014年11月11日-22:29-亞幣競貶掀金融風暴？彭老：發生機會小-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141111/22296228006.html-央行總裁彭淮南表示，國內的台銀、兆豐等銀行日圓現鈔供應充足，現在是否應搶購日圓由老百姓自己決定，日圓會再往下多少他也不知道，呼籲民眾「要理性」。他也認為這波由日圓重貶帶動的亞幣競貶，造成另一次的亞洲金融風暴「機會很小」。（黃悅嬌報導）日本央行擴大寬鬆，日圓價格直直落，媒體報導，國內民眾瘋狂搶買日圓。對此現象，央行總裁彭淮南表示，「要理性」，至於現在是否為買進日圓的時點，他無法答覆，由老百姓自己決定。彭淮南也質疑，美元、日圓做為全世界準備貨幣，美國與日本在推動貨幣政策時，有責任與義務維持世界的金融穩定。對於日本央行再度擴大寬鬆，日本退休基金提高投資海外股債比重，兩大機關聯手導致資金流出，拉低日圓，連帶造成亞幣競貶，他認為「這不是很好的現象」，新台幣要不要繼續貶？他說，將維持動態穩定。立委賴士葆擔心，1997年泰銖重貶引發亞幣競貶，造成亞洲金融風暴，是否可能歷史重演？彭淮南認為不至於。『希望這個現象不要重覆出現，（應該不會出現還是有這個憂慮？）我想應該出現機會很小。』彭淮南指出，新台幣價格不應只看對美元單一貨幣，還要看主要貿易競爭對手的加權平均數，也就是實質有效匯率，若以2010年為基期，新台幣價格比韓元還要低。（資料照片）
2014年11月11日-21:59-公平會同意正隆併山富進行垂直整合-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141111/21596227929.html-公平會今天審查上市公司正隆紙業併購山富紙業的合併案，同意這起結合案的申請。這兩家公司的業務並沒有重疊，正隆原以生產文化用紙為主，山富是加工生產各類事務紙品，兩者屬於上下游關係，合併可說是紙業的垂直結合。公平會指出，我國文化用紙進口比例高達5成以上，文化用紙業者面臨進口紙業者競爭，正隆的文化用紙市占率有限，至於山富所屬的事務紙品印刷市場，國內的廠商數量很多，並沒有資金與技術障礙，而且山富不是我國文化用紙主要買家。綜合考量各項因素，公平會認為結合案的整體經濟利益，大過於限制競爭之「不利益」，依照公平交易法規定，同意結合案的進行。正隆將透過合併發行新股方式，購買扣除本身持股以外的所有山富公司發行股份，合併後正隆是存續公司，山富是消滅公司。
2014年11月11日-21:59-傳魏家退出味全股價先攻漲停板-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141111/21596227928.html-自從頂爆發頂新黑心油事件後，味全股價一瀉千里，不斷改寫新低。今天卻是一改弱勢情況，帶量強勁大漲，盤中帶量攻上漲停板27.7元鎖住，成交量爆增到1萬張以上，高掛超過3千張買單等待成交。股價大漲的原因是媒體報導，味全週五召開董事會，魏家將宣佈全面退出董事會，所掌握的4席董事改由政府主導。董事名單也曝光，前消基會董事長張智剛可望接任味全董事長，其他3人分別是世新大學副校長陳清河、空大公共行政系副教授沈中元以及長榮大學保健營養系主任吳志忠。雖然味全盤中發佈重大訊息強調報導只是媒體臆測，財政部長張盛和也表示還不清楚情況，卻擋不住市場投機行情。味全十月營收18.63億，年減近兩成四，營運現況慘澹，在國內滅頂運動持續的情況下，現階段內資法人對味全的後市，看法相當保守。
2014年11月11日-21:29-財長：魏家詢價中應有意賣101持股-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141111/21296227863.html-財政部長張盛和今天透露，頂新魏家「應該有意願」賣台北101股權，正在詢價，但價格是重要因素，他們那麼想賺錢，以原價賣不容易。魏家也沒有接洽財政部。（黃悅嬌報導）外傳頂新魏家將退出味全公司董事會，4席董事由政府主導。財政部長張盛和表示，他沒有這方面的訊息，財政部也無味全持股。他認為要救味全，形象一定要提升，魏家退出味全才是正辦。至於魏家在台北101持股是否出脫？張盛和首度透露，魏家「應該有意願」，正在詢價評價，但沒找財政部，而且要魏家以原價賣股難度很高。『像宋（文琪）董事長說用原價賣，這個是不容易，因為他們這麼想賺錢的人，怎麼會不賺錢來賣......聽說他有在詢價，但不是我們，找人評價現在股價......他找什麼人我們不會知道，機密嘛，要密切觀察。』立委盧秀燕表示，魏家若將101持股以原價賣給特定人，這個特定人若是財政部她可以接受，但如果是大財團恐有圖利財團之虞。（攝影：黃悅嬌）
2014年11月11日-21:29-房仲：北北桃建案減四成年底買氣可回穩-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141111/21296227862.html-北北桃等地的都會地區房價買氣較去年下滑兩成，而且今年第四季建商推案量也較往年減少四成，房仲業表示，因為過去房市呈現多頭市場多年，現在正進入盤整期，在加上民眾對於房價修正有所期待，所以房地產市場才會比往年來的降溫。而今年10月11月的買氣有稍稍回溫，但整體復甦需要等到選舉後、甚至明年才可能回穩。（馮建棨報導）根據房仲業的觀察，北北桃等地的都會地區房地產買氣較去年下滑兩成，而且今年928檔期建商推案量也較往年減少四成，是否是政府打房有效，房仲業表示，因為過去房市呈現多頭市場多年，現在正進入盤整期間，在加上民眾對於房價修正有所期待，所以房地產市場才會比往年來的降溫。住商不動產企劃研究室主任徐佳馨指出，今年下半年整體經濟狀況並沒有想像中熱絡， 同時民眾認為房價還會繼續向下修正，所以下半年交易量體去年同期好。徐佳馨指出，根據內政部的買賣移轉統計，北北桃等主要的都會區，整體交易量萎縮幅度都在兩成以上。而且住宅或是店鋪都看的到交易量明顯萎縮。徐佳馨說:『民眾會認為，在政府打房的態勢之下，可能價格有明確修正的部分。所以再進場意願也會比較低。而賣方則認為，因利率沒有明顯的拉抬，所以拋售壓力沒那麼大，會相對比較觀望』至於未來半年房地產的動向，徐佳馨指出，每年第四季都是房地產的傳統旺季，但今年第三季疲軟，而10月份有些許回溫，以整體交易量來看，今年第四季會稍微好一點，但是要跟往年旺季相比，沒有同樣的優勢。可能是現在還有選舉變因干擾，要等到12月選完後，買氣才會逐漸回籠。
2014年11月11日-21:00-彭淮南：融入世界經濟否則日子難過-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141111/21006227800.html-中韓敲定明年簽署FTA，財政部長張盛和表示，中長期對我出口將有影響，應儘速與大陸洽簽貨貿協議。央行總裁彭淮南認為，台灣必須參與世界經濟整合，否則經濟動能減弱，「大家的日子會過得不好」。他也不認同新台幣貶值來提升出口競爭力。（黃悅嬌報導）財政部長張盛和在立法院財委會答詢時表示，台灣出口值占GDP7成，其中對中國大陸出口更占了4成，輸往大陸的產品因大部份與南韓相互競爭，中韓簽署FTA，南韓可降關稅，我們關稅維持不變，競爭力將被削弱，中長期對我出口會有影響。他呼籲應加快腳步洽簽貨貿協議。央行總裁彭淮南指出，中韓簽署FTA對台灣一定有影響，但也許危機也是轉機，大家應靜下來思考。台灣是小型而高度開放的經濟體，必須以世界為市場，融入世界經濟，否則台灣的成長動能將受影響，大家沒有好日子。『台灣國內經濟規模這麼小，他必須以世界為市場融入世界經濟整合，不然台灣經濟動能減弱，大家的日子會過得不好。』針對立委詢問，有學者認為因應中韓簽署FTA，只要央行讓新台幣貶值即可提升出口競爭力，對此，彭淮南說「他不認同」，如果這樣做行得通的話，每個國家都讓本國貨幣貶值，各國都貶等於沒貶；貨幣貶值也會造成物價上漲；此外，無緣無故貶值，不見容於國際社會。（資料照片）
2014年11月11日-20:59-公平會同意正隆併山富進行垂直整合-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141111/20596227793.html-公平會今天審查上市公司正隆紙業併購山富紙業的合併案，同意這起結合案的申請。這兩家公司的業務並沒有重疊，正隆原以生產文化用紙為主，山富是加工生產各類事務紙品，兩者屬於上下游關係，合併可說是紙業的垂直結合。公平會指出，我國文化用紙進口比例高達5成以上，文化用紙業者面臨進口紙業者競爭，正隆的文化用紙市占率有限，至於山富所屬的事務紙品印刷市場，國內的廠商數量很多，並沒有資金與技術障礙，而且山富不是我國文化用紙主要買家。綜合考量各項因素，公平會認為結合案的整體經濟利益，大過於限制競爭之「不利益」，依照公平交易法規定，同意結合案的進行。正隆將透過合併發行新股方式，購買扣除本身持股以外的所有山富公司發行股份，合併後正隆是存續公司，山富是消滅公司。
2014年11月11日-18:59-金管會：對台股有信心「滬港通」影響待觀察-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141111/18596227525.html-金管會副主委黃天牧表示，「滬港通」傳了很久，但近幾個月來資金未見明顯進出，上路後對台灣資本市場多少會有影響，至於影響多大要觀察。財政部長張盛和認為，資金排擠效應「難免」，但或許危機就是轉機，台灣可藉此模式與其他國家相通。（黃悅嬌報導）金管會副主委黃天牧在立法院財委會答詢表示，「滬港通」機制自今年4月即已傳出，要參與的話資金早就流出去佈局，觀察這幾個月來資金進出並未特別明顯，目前專業機構投資人也可透過複委託方式去參與。他強調，台灣資本市場有自己的優勢，不必妄自菲薄，他對台股有信心。『影響多多少少，但是你說很大待觀察不能還不能這。因為國際經濟金情都股市都有有影響，這時點很難講多大多小，台灣股市大他的健全性，我們有信心。財政部長張盛和也指出，「滬港通」話題延燒很久，對台股的心理面與實際面前一陣子就影響過，大家也知道遲早要通，影響應該不會很大；正式通了後，就看實際運作狀況，如果活絡起來，從正面角度來看，台灣未來也可能透過這模式其他國家來通，有時危機可能也是轉機。最重要是台灣自己要自立自強。央行總裁彭淮南則認為，「滬港通」雖方便資金外移，但他要提醒投資人，大陸投資工具的透明度不是很清楚，要小心、注意資訊蒐集。（資料照片）
2014年11月11日-18:29-中韓將簽FTA韓人看好人民幣資產-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141111/18296227421.html-據南韓朝鮮日報報導，南韓和大陸「自由貿易協定」FTA達成一致後，對大陸股票、債券、人民幣存款等人民幣資產感興趣的南韓投資者，可望進一步增加，但專家也提出警告要提高警覺。朝鮮日報報導，原本就對南韓存款的超低利率，感到失望的南韓投資者，大都將人民幣存款存入大陸銀行。韓元和人民幣直接交易市場，12月開放後，對人民幣資產的投資環境，將進一步改善。在這種情況下，南韓的商業銀行也紛紛推出和大陸銀行一樣的人民幣存款商品。不過，專家也提出警告說，人民幣存款商品雖然利率高，但會受到匯率變動的影響，稍有不慎不但利息拿不到，連本金都會受到損失，一定要提高警覺。（王長偉首爾報導）
2014年11月11日-15:00-美元兌日圓一度升破116創7年新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141111/15006226960.html-美元兌日圓走揚，投資人期待日本首相安倍晉三或許會延後上調消費稅。在歐洲交易時段，美元兌日圓一度升破116日圓水準，最高來到116.09，創2007年10月以來新高，匯價在紐約尾盤回跌到115.8附近。歐元兌美元一度逼近1.25，在紐約尾盤徘徊在1.247附近。
2014年11月11日-14:59-美股交易清淡終場微幅上漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141111/14596226959.html-美國股市在退伍軍人節債市休市影響之下，交易清淡，終場微幅上漲，再創歷史新高。道瓊工業指數已經連續五個交易日上漲，那斯達克指數創2000年三月以來新高，這是14年來首度出現。終場：道瓊工業指數上漲1.16點，成為17614.90點，漲幅百分之0.01%。那斯達克指數上漲 8.94點，成為 4660.56點，漲幅百分之0.19%。S&P500;指數上漲1.42點，成為2039.68點，漲幅百分之0.07。費城半導體指數下跌1.81點，成為640.43點，跌幅0.28%。在歐洲股市方面：英國倫敦金融時報指數上漲16.15點，收在6627.4點。德國法蘭克福指數上漲17.16點，成為9369.03點。法國證券商公會指數上漲21.28點，來到4244.1點。俄羅斯股市下跌16.15點，成為1028.95點。巴西股市下跌251.11點，收在52474.27點。
2014年11月11日-14:00-雙11網購節24小時交易逾93億美元破紀錄-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141111/14006226933.html-大陸「雙11購物狂歡節」今天凌晨零點截止。根據阿里巴巴集團統計，24小時內，交易金額達到人民幣571.12億元(約93.39億美元)，再度刷新全球網購紀錄。「雙11購物狂歡節」昨天凌晨零點正式開跑，根據阿里巴巴集團支付寶的即時資訊，今年交易額達成目標的時間都比去年提前；最開始的2分鐘，交易額就達到人民幣10億元。第14分鐘2秒，交易額突破50億元。第38分鐘28秒，交易總額暴衝到人民幣100億元。另外，昨天下午 1點31分，交易總金額已超過去年的362億元，再創新高。根據阿里巴巴統計，今年雙11購物狂歡節消費金額前10大的省分是廣東、浙江、江蘇、上海、山東、四川、北京、湖北、湖南、河南。海外市場方面，交易金額最高的10個國家或地區分別是香港、俄羅斯、美國、台灣、澳洲、新加坡、加拿大、澳門、巴西、西班牙。
2014年11月11日-07:00-鋼鐵業:中韓FTA將衝擊大陸市場-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141111/07006226520.html-中韓完成「自由貿易協定」(FTA)實質談判，鋼鐵公會理事長鄒若齊今天出席「工業節慶祝大會」接受採訪表示，必須儘快通過兩岸貨貿協議，我國廠商才能獲得較公平的競爭基礎，中韓FTA「對台灣鋼鐵業不是好事」。鄒若齊指出，台灣出口到中國大陸的部分鋼鐵製品，要被課百分之三到八的關稅，若中韓FTA生效，韓國的鋼鐵製品輸至中國大陸，可享有關稅優惠，將衝擊台灣鋼鐵業在中國大陸市場。「豐興鋼鐵」董事長林明儒則表示，中韓FTA恐使台灣鋼鐵業生存更加困難。希望政府能在中韓FTA生效後的半年內，完成貨貿談判。不過，林明儒表示，目前台灣社會對於服貿、貨貿，仍未取得共識，令人擔心。
2014年11月11日-07:00-中韓FTA生效韓每年出口成本比台灣少40億美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141111/07006226521.html-中韓完成自由貿易協定(FTA)實質談判，經濟部工業局表示，未來中韓FTA生效後，韓國每年可節省約五十四億美元關稅，出口成本比台灣少40億美元，約新台幣一千兩百億，對我國出口大陸市場競爭力，造成嚴重威脅。經濟部指出，我國受中韓FTA影響產業，每年可能被韓國取代的出口金額，評估有三十一點六億美元到八十四點二億美元之間，將占我國輸出至中國大陸總金額的百分之二到五點四。若從產業聚落分佈及產值比重推估，將影響百分之八十三的產業產值，而且影響集中於中南部，衝擊「鋼鐵」、「石化」等七大產業直接就業人口四十四萬人，而且尚未計算上下游產業就業人口。經濟部強調，韓國與我國產品重複性相當高，台灣沒有充裕時間可以等待，必須加速兩岸貨貿協議進度。
2014年11月11日-06:00-ITA談判制定部分產品免關稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141111/06006226461.html-傳出美國和中國大陸就「資訊科技協定」ITA「擴大納入近200項產品清單」達成共識，經濟部官員表示，「資訊科技協定談判」(ITA)從西元1997年開始實施，將資通訊、半導體、電子零組件等電子產品，以及半導體製程設備業的上下游產品關稅降為零，希望促進IT產業自由化，對全球經濟發展有重大貢獻。ITA協定實施17年來，許多新興科技產品問世，才會有資訊科技協定擴大談判(ITA Expansion)，希望擴大新興IT產品的免稅範圍。
2014年11月11日-05:00-卓士昭ITA擴大望每年節省8.16億美元關稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141111/05006226367.html-外電報導美國和中國大陸針對「資訊擴大談判」ITA達成共識，未來有200項產品將逐步免除關稅。經濟部官員表示，這次ITA擴大的範圍，包括我國具有競爭力的液晶裝置等一百項商品，估計每年可以節下8.16億美元的關稅。至於像工具機和IT設備並沒有被列入，官員表示會持續替廠商爭取。（馮建棨報導）根據外電報導美國總統奧巴馬宣佈，美國與中國大陸已經針對「資訊通訊協定擴大談判」(ITA expansion)達成共識，這是十七年來首次減免關稅的重大決定。對此經濟部次長卓士昭表示，據了解這次擴大談判中包含200項產品清單，而我國的「液晶裝置」、「電視攝影機」、「電視接收器」、「其他聚酯」「偏光板」等100項產品可能納入最終談判結果，可望因此受益。卓士昭指出，預估我國相關廠商出口至中國大陸、香港、新加坡、韓國、日本、美國、馬來西亞等國家，每年可節省約8.16億美元的關稅。不過卓士昭表示，這次也有台灣強項產品沒有納入ITA擴大談判中，會持續替台灣廠商爭取免關稅。卓士昭說:『這個結果， 可能沒有包括我們比較關切LCD面板，跟用於IT設備生產之工具機產品，這兩項可能沒有。我們現在還在了解當中，如果是這樣的話，我們深感遺憾，不過也會繼續透過雙邊管道，為廠商繼續爭取』於ITA擴大談判最快何時可以上路?卓士昭表示，因APEC會議並非正式談判場合，未來要等參與ITA擴大議的會員回到WTO的談判桌上協商，最快年底可能會有結果，至於可能的執行時間，則落在明年七月底或明年底。
2014年11月11日-03:00-立委要求檢討油價公式中油：引用錯誤-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141111/03006226219.html-民進黨立委今天(11/11)在立法院召開記者會指控中油的浮動油價公式應該要檢討，質疑國際油價下跌，但中油卻沒有相對的跌幅。對此中油回應，立委引用錯誤數據來計算，而且參考的價格都是「稅後」，而中油公司的計價方式為「稅前」，再加上立委沒有參考杜拜與布蘭特原油的採購比，因此才會有不一樣的數據。中油強調，所以油價調整都依照政府核准的公式來計算。（馮建棨報導）民進黨團周二(11/11)召開記者會指出，今年六月到十月間，杜拜原油價格已經下跌百分之二十，布蘭特原油跌幅更達到百分之二十二，國內油價卻只調降百分之九，民進黨立委希望中油說清楚。對此中油副總經理張瑞宗接受訪問時表示，對於油價是否沒有降足，張瑞宗指出，立委引用錯誤數據，中油公司所有油價調整都遵照政府核准的浮動油價公式來計算，同時立委提出的數據都是「稅後」價格，但中油計價的方式是「稅前」計價，無鉛氣油的稅額每公升約有8到9元，因此會有數字上的差距。張瑞宗說:『中油公司完全依據政府所核定的浮動油價公式，立委指稱、引用的數據也不一致，同時他本身所講的是稅後的價格』張瑞宗補充，現在汽油稅前價約為21.22元，以浮動油價公式計算，會以上周及本周的油價變化再加上匯率升值貶值來調整，另外稅務部分則有加值型營業稅、氣油貨物稅、空汙費及石油基金等，整個相關費用每公升約八到九元。張瑞宗強調，每周油價的調整都參考政府核准的浮動油價公式來計算，而立委提出的數據沒有引用正確的計價價格，才會有數字上的差異。（圖:中油官網）
2014年11月11日-02:00-今年稅收超徵900億只會多不會少-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141111/02006226134.html-財政部今天公佈今（103）年10月稅收1，424億元，累計1至10月稅收1兆6，675億元，創歷年同期最高，年增8%。預估全年稅收可望比編列的預算數超徵900億元。官員樂觀表示，應該只會比900億增加不會減少。（黃悅嬌報導）財政部統計處公佈今年10月稅收比去年同月成長12.6%，以營所稅增加117億、綜所稅增加59億元較多，但營業稅減少18億，土增稅也下滑，減幅近8%，為連續5個月負成長，證交稅入帳68億持平。官員補充，由於股東可扣抵稅額將由百分之百扣抵改為減半，自104年1月1號起實施，導致今年7月起，企業增加盈餘分配比例，使得綜所稅增加。累計103年前10月稅收1兆6，675億元，比去年同期大增1，241億，創歷年同期最高，年增8%，其中，綜所稅3，590億、贈與稅93億、奢侈稅43億、營業稅2635億、房屋稅641億、牌照稅584億，均為歷年同期最高。財政部統計處副處長許瑞琳表示，保守估計若未來兩個月稅收與去年同期相當，全年稅收可達1兆9582億元，將比預算數多出900億以上。『大概土增稅會稍微低一點，營業稅增加，其他各稅應增加.....超徵909億左右，只會增加不會減少。』根據財政部資料，101、102年稅收分別短徵258億、296億。（圖表：財政部提供）
2014年11月11日-00:29-中韓將簽FTA工總：立院應儘速審議相關協議-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141111/00296225895.html-面對中韓FTA已完成實質談判，工總理事長許勝雄今天(11/11)出席「工業節慶祝大會」時表示，台灣與韓國產品相似度超過七成，未來中韓FTA生效後，估算有386億元美金的衝擊，可能在未來3到5個月內就會感受到訂單明顯減少。許勝雄呼籲，希望立法院儘速通過服貿、貨貿及兩岸監督條例。（馮建棨報導）跟據外電報導，中國大陸與南韓已經在自由貿易協定(FTA)談判上達成一致，即將正式簽署。工總理事長許勝雄表示，我國產業會因中韓將簽FTA，影響鋼鐵、石化、玻璃等七大產業，而這些產業的直接就業人口就有50萬人，且還沒算入上下游產業。許勝雄指出，如果台灣還不迎頭趕上，就會在這場國際競賽中「淪為輸家」。「全國工業總會」理事長許勝雄周二出席「工業節慶祝大會」時表示，過去三年受到歐債危機及全球經濟不景氣等因素，讓台灣經濟陷入困境，經濟成長也在保二保三中徘徊，今年終於等到一現生機，台灣產業恢復動能，但是各國陸續參加區域經濟整合，而我國最大的出口國的中國，將與韓國將完成FTA的簽署，台灣產業如果無法在「技術創新」與「培養新優勢」上找到出路，並完成相關條例簽署，台灣可能會被邊緣化。許勝雄說:『政府除了努力去跟國際接軌以外，希望立法院能夠快速的針對兩岸監督條例、服貿進而貨貿我們要加快進度，不然會遠遠落後競爭對手。』許勝雄表示，除了洽簽各項協議外，台灣也應進行產業轉型。許勝雄指出，過去經濟部推動的「產業升級轉型」計畫，希望可以改善台灣產業面臨的問題，像是財稅、能源、環保、勞工及土地等問題，並提升我國傳統產業價值，並建構完整的產業供應鏈，且拉拔新興產業，希望將我國製造業產值由今年13兆，提升到2020年的19兆元。
2014年11月11日-00:29-前10月稅收成長8%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141111/00296225893.html-財政部今天公佈今(103)年10月稅收1424億元，較去年同月增加12.6%。累計1至10月稅收1兆6，675億元，較去年同期增加8%。財政部統計顯示，10月稅收比去年同月相較，以營所稅增加117億元，綜所稅增加59億元較多，但營業稅減18億元；累計1到10月稅收，與去年同期相較，以營所稅增加547億元，營業稅增209億元，證交稅增加162億元，綜所增加107億元，貨物稅增加102億元較多。
2014年11月10日-23:59-孫立群投書印尼媒體籲簽署ECA-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141110/23596225835.html-大陸和南韓宣佈將簽署FTA，引起國內政壇和產業界緊張，行政院發言人孫立群今天投書印尼第二大報「印尼媒體報」，表達希望台印能早日簽署經濟合作協定ECA，共同促進區域經濟的繁榮。印尼媒體報今天全文刊出孫立群的投書，他指出，台灣和東協國家關係一向深厚、經貿往來密切；彼此不僅地理位置緊鄰，在經濟和產業發展亦有高度互補性。臺灣重視和肯定東協國家發展至今的成就，也期盼積極參與此一區域的經濟整合，共同促進區域經濟整體發展。孫立群說，目前臺灣在印尼投資廠商大約有2千家，臺、印關係持續互動密切，相信能為印尼產業升級和經濟發展做出更大貢獻，也期待雙方關係進一步深化，早日簽署ECA。
2014年11月10日-23:59-總統：面對變局像沒事是台灣最大危機-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141110/23596225832.html-中國大陸和韓國完成自由貿易協定FTA的談判，可望在明年生效，將直接衝擊台灣產業，馬總統今天(11號)在全國工業總會工業節大會上表示，陸韓FTA生效後，影響馬上發生，我們應該急起直追，但兩岸服貿和監督條例送進立法院卻原地踏步，「好像沒事一樣」，這是台灣最大的危機（繆宇綸報導）總統表示，台灣是小而開放的經濟體，七成GDP靠對外貿易，雖然台灣和全球一百多個國家作生意，但是一談到簽署FTA就會比較猶豫，因為牽涉敏感的政治議題，他上任後先針對最大貿易夥伴，和大陸簽署ECFA，接著和日本簽投資協議，並和紐西蘭、新加坡簽署濟合作協議，希望提高FTA涵蓋出口的比例，但是和韓國相比，還是「瞠乎其後，遙遙落後」『韓國是我們最主要的貿易對手，競爭非常地激烈，大概我們出口70%的項目，都跟韓國出口項目重疊，尤其雙方在大陸市場一向有非常激烈的競爭，他現在簽了FTA之後，也許明年初完成，對我們的影響馬上就會發生，所以我們應該趕快急起直追！』總統說，台灣和大陸簽署ECFA，確實帶來很大的效果，去年兩岸簽署服貿，到現在都沒有開始審查，這是我們最大的困境，監督條例到現在也沒有動，一動在野黨就霸佔主席台，讓我們眼看著對手向前邁進，我們卻原地踏步『在這麼激烈競爭的時候，每個國家都是見縫插針，遇缺即補，我們卻在這好像沒事一樣，這就是我們最大的危機！』總統說，不論哪個黨執政，都要務實面對台灣的挑戰，因為損害的不是對手政黨，而是台灣的利益。
2014年11月10日-23:29-台股量縮收低終場收9034點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141110/23296225750.html-台股歷經昨天的急漲，今天稍微休息，盤勢全場維持9千點附近狹幅震盪走勢。由於中韓將簽定FTA對台灣產業是重大利空，再加上滬港通的磁吸效應，投資人小心操作，台股量能持續偏低，大盤終場收低下跌15點，以9034點作收，成交量只有763億元。還好外資近期對台股站在買方，一般認為短線盤勢壓回的力道應該不會太深。（張佳琪報導）美股走勢不弱，台股卻沒有跟漲，主要是因為反彈到九千點以上進入季線的反壓區，前波在季線部位套牢量沈重，投資人謹慎面對。台積電和鴻海10月營收都繳出令市場滿意的好成績，股價沒反應利多，反而小跌收市。所幸股王大立光力抗跌勢出現小漲，股后漢微科奮力拉高漲幅3%，宏達電表現也不錯，都有維繫人氣的作用。最近外資大買的面板二虎跌勢沈重，中韓FTA一旦簽定，台灣面板業首當其衝，股價受利空大跌作收。面對中韓FTA、滬港通等不利因素，投資人心態更加保守，大盤量縮收低下跌15點。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，季線持續下彎是台股當前最大的挑戰，簡伯儀說：「季線維持下彎趨勢沒有改變，短線在量能不到八百億，今天碰到季線似乎面臨較大反壓」。不過，大盤技術面和籌碼面仍有利反彈，簡伯儀建議在年線附近維持偏多操作，指數反轉再做減碼。（圖：證交所提供）
2014年11月10日-22:59-王金平建議貨貿簽中期收穫清單-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141110/22596225660.html-中國大陸與韓國昨天宣佈完成雙邊自由貿易協定（FTA）的實質談判，由於我國與韓國的出口貨品重疊，政府評估中韓FTA將衝擊我國的出口市場。立法院院長王金平今天（11號）建議政府，兩岸貨貿協議雖然還沒談完，但可先試著爭取簽署中期收穫清單。（戎華儀報導）中韓FTA完成實質談判，經濟部評估中韓FTA生效後，未來三到五年我國產業將損失2600億到6500億，衝擊我國的面板、鋼鐵、紡織、石化、工具機等產業，甚至有人形容會是個大災難。立法院院長王金平11號上午接受訪問時，建議政府先與大陸簽訂貨貿的中期收穫清單。王金平：『以前有早期的嘛，早期他們讓利了539項，我們讓利給他兩百多項。所以，就以經談好的部分，是否可以先簽中期的收穫？我想政府單位應該好好去想一想，去努力爭取看看。』王金平認為，中韓FTA老早預定十月底要完成實質談判，這是大家都知道的事情，貨貿協議還有幾千項沒有談好，簽署貨貿中期收穫清單是可以嘗試的方向。（圖：戎華儀攝）
2014年11月10日-21:59-中韓FTA學者:台灣應盡早有共識洽簽各式協議-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141110/21596225483.html-中韓即將完成簽署「自由貿易協定」(FTA)，學者認為，中韓簽署FTA的影響最快明年下半年就會出現，因為台灣與韓國產品重複性高，且韓國國內對洽簽FTA阻力小，因此未來享有關稅優惠的商品會快速運往大陸，蠶食台灣市占率。學者認為，國內應盡速釐清對中國大陸態度，且加快與其他國家洽簽FTA，才能確保在全球貿易競賽中不會落後被淘汰。（馮建棨報導）跟據外電報導，中國大陸與南韓已經在自由貿易協定(FTA)談判上達成一致，即將正式簽署。台灣經濟研究院景氣預測中心主任孫明德表示，台灣每年出口接近3000億，過去官方估計中韓FTA若簽署，會衝擊我國約200至300億美元，約有5到10%會受到衝擊，影響的金額非常大。孫明德表示，中韓FTA的影響最快明年下半年就會浮現，因為韓國與台灣有八成的產品重複，台灣4成出口運往中國大陸，且中國大陸內部對於洽簽FTA沒有阻力，同時韓國已經簽了非常多份協議，因此韓國國內阻力小，研判中韓對於FTA相關條件會非常快的通過。而另外在投資方面，孫明德指出，「亞洲四小龍」的新加坡與南韓都各簽了許多FTA協議，香港則因是自由貿易港且沒有製造業，不需要FTA加持，反觀台灣只簽幾個FTA，台灣可能在貿易競賽中落後許多，這會影響在外商對台投資意願。孫明德說:『因為台灣到哪裡賣東西就是5到10%的關稅，你到韓國不需要，新加坡也不需要，所以未來廠商可能投資者會考慮資本密集、或勞力密集貨是創新型的，會各自找尋投資地點，資金有可能不會流進台灣。』孫明德建議，如果台灣繼續躊躇不前，在全球經貿競賽中，台灣有被邊緣化的危機。國內目前應盡快凝聚共識，釐清對中國大陸的態度簽署相關協議，現在還來得及迎頭趕上，若是等到兩年後總統大選再來決定台灣的未來，到時就為時已晚。
2014年11月10日-21:29-10月營收揭露半導體等產業營收成長佳-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141110/21296225441.html-國內上市公司10月營收全數揭露完畢，證交所指出，整體上市公司營收總計2兆5923億，比去年同期成長2319億，成長率是9.83%；營收成長公司有493家，營收衰退公司有317家。10月營收成長的公司主要集中在半導體、其他電子業、電腦及週邊設備業；營收衰退的公司主要是塑膠、建營、金融等產業。證交所指出，半導體業受行動裝置需求暢旺，相關晶圓代工廠、IC設計及DRAM公司營收增加，促使整體產業10月營收成長；其他電子業、電腦及週邊設備業則是因為消費性電子產品需求暢旺，相關代工廠營收大幅增加。證交所統計，1到10月份整體上市公司營收總計23兆744億元，比去年同期成長1兆3417億元，成長率6.17%；營收成長公司共526家，衰退的有284家。今年以來營收呈現成長趨勢的產業是半導體、汽車、金融等產業，營收呈現衰退趨勢的是營建、通信網路以及光電業。
2014年11月10日-20:29-原油大跌綠委要求檢討浮動油價公式-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141110/20296225308.html-民進黨立委蔡其昌、葉宜津今天（11號）舉行記者會指出，中油的浮動油價公式，是參考國際原油價格計算，其中杜拜以及布蘭特原油，在今年六月到十月間跌幅都超過百分之二十，但國內油價卻只調降百分之九，因此要求中油清楚說明。（陳俊華報導）民進黨立委蔡其昌表示，中油的浮動油價公式，是以「D7B3」也就是杜拜的原油價格佔七成、布蘭特原油價格佔三成的比例來計算。但在今年六月到十月間，杜拜原油價格已經下跌百分之二十，布蘭特原油跌幅更達到百分之二十二，國內油價卻只調降百分之九。蔡其昌認為，這樣的浮動油價公式不夠透明，要求經濟部對浮動油價公式嚴加考核，並且對外說明，為什麼民眾沒有辦法享受到國際原油調降的結果。立委葉宜津也舉例，在九十九年五月時，杜拜原油每桶大約是八十美元，當時國內油價每公升最高三十點二元，現在國際原油價格也差不多，但國內油價卻還維持在三十二點三元。葉宜津：『2010年五月的時候，每桶杜拜原油價格80.76美金，那時候台灣的油價（每公升）大約是28.6到30.2元；現在杜拜原油每桶也差不多80塊、80.99，但是我們的價格還在32.3元。』葉宜津認為，現在的油價並不合理，要求中油公司講明白，到底是誰在揩人民的油。（圖：陳俊華攝）
2014年11月10日-20:29-經部：受衝擊7傳產83%在中南部-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141110/20296225310.html-中國大陸與韓國宣佈完成自由貿易協定（FTA）的實質談判，預計年底正式簽署，經濟部官員表示，我國受衝擊的七大傳統產業業者反應激烈，希望政府及早簽署兩岸貨貿協議。經濟部估算，受衝擊的產業聚落，有百分之八十三分部在中南部。（戎華儀報導）國民黨立法院黨團11號上午針對大陸與韓國即將簽署FTA召開記者會。經濟部工業局局長吳明機出席時指出，我國受陸韓FTA衝擊的七大產業，大多是傳統產業，有八成三的產業聚落分部在中南部，包括鋼鐵、工具機、汽車、面板、石化、紡織、玻璃等，產業創新的機會比較少，價格競爭相當厲害，一年有386億高關稅工業產品受到威脅，整體輸出到大陸的工業產品有5%可能被取代。吳明機：『我們算過這樣的產業分佈，在七個產業裡面，北部大概佔17%、中部大概佔38%，還有南部是佔45%，所以這兩年如果我們沒有辦法順利簽署貨貿的話，我們必須要非常注意我們產業聚落的變化。』國民黨政策會代理執行長費鴻泰表示，臺灣的工廠只要半年都拿不到訂單，自然就會倒閉或出走，呼籲民進黨不要再杯葛相關法案的審查。（圖：戎華儀攝）
2014年11月10日-19:59-滬港通上路恐再引發第二波資金出走潮-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141110/19596225258.html-滬港通倒數計時，陸港股市今天續強，台股走勢轉為平淡，主要是滬港通對台股來說是負面影響。滬港通有助陸港股市多頭行情，且未來國內資金投資陸股港市成本會更低，資金可能進一步外流，未來台股成交量偏低恐怕會成為常態，進而影響台股上攻的動能。（張佳琪報導）滬港通17號實施，陸港股市歡欣鼓舞。早在中國大陸宣佈要實施滬港通的時候，台灣不少大戶就開始把資金轉向香港，剛好國內的證所稅以及明年實施的大戶條款，讓大戶對台股前景有所疑慮，市場上資金撤離台股卡位滬港通的情況相當明顯。如今終於要實施了，未來投資人交易成本都會下降，有可能會激發第二波資金出走潮。自營商指出，即使一般投資人沒有到香港開戶，也可以在國內透過各種基金、ETF或者複委託的方式前進陸港股市，就資金流向來看，滬港通對台股的影響絕對是負面的。國內證交所掛牌的相關ETF，包括寶滬深、FB上證等等近日來量能大幅擴增，交投熱絡，成為滬港通上路最先受益的標的，也反應資金積極往強勢市場尋求機會。法人憂心的是，在內有大戶條款、外有滬港通之下，台股資金動能低迷不振可能會變成常態。
2014年11月10日-19:29-光棍節促銷快遞報關估月增1成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141110/19296225178.html-中國大陸電子商務龍頭淘寶「雙11光棍節」促銷活動登場，為了防止台灣業者以「化整為零」方式逃漏稅捐，財政部已責成關務署網路交易課稅專案小組加強查核。根據臺北關統計，去年(102)光棍節期間快遞貨物報關件數月增8.5%。（黃悅嬌報導）關務署表示，海外網購貨物多經由快遞包裹進口，以臺北關為主。根據臺北關統計資料，100年至102年「光棍節」淘寶網促銷活動期間，自大陸及港、澳地區進口的快遞貨物簡易申報件數較平時增加約8%至9%，以102年為例，當年11月份進口快遞簡易申報單約110萬8千筆，較10月增加8萬7千筆，約成長8.5%。依據財政部規定，同批進口貨物完稅價格在新臺幣3千元以下者，免徵關稅、營業稅及貨物稅，但有網路賣家利用快遞貨物通關特性，常以虛報貨名、數量或高價低報、化整為零等方式逃漏稅。財政部長張盛和日前於立法院回應立委質詢時已指示網路交易課稅專案小組加強查核。為因應「雙11」淘寶網促銷，防杜業者逃漏稅捐，臺北關已於11月1號起機動調派人力，加強過濾篩選高風險業者及貨物，嚴格審驗，以防杜不法。
2014年11月10日-19:15-金價跌逾2%現貨金一度跌破1150美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141110/19156225137.html-美元轉強、油價下跌、美股上升，削弱黃金避險吸引力，金價急跌超過2%。現貨金價一度跌破1150美元的關卡，最低曾經到每盎司1147美元。收盤時現貨金價下跌22.30美元，跌幅1.89%，來到每盎司1156 美元。紐約12月期金收報每盎司1159.8美元，跌10美元。
2014年11月10日-19:15-盧布暴跌護盤力窮俄羅斯放手讓盧布自由浮動-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141110/19156225135.html-受到油價大跌、歐美經濟制裁等影響，俄羅斯經濟步入寒冬，盧布近來暴跌，央行大力護盤，仍然無法止跌，它索性放手，昨天宣佈放鬆匯率管制，取消盧布兌美元匯率的區間限制，任由它自由浮動，消息一出，盧布大漲，但是分析師說，長期來看，匯率自由浮動會助長盧布貶值。（夏明珠報導）盧布貶值讓進口商品愈來愈貴，它加深了通膨的危機，一直以來，俄羅斯央行都用買進盧布的方式，企圖讓匯率止穩，今年到目前為止，它已經砸了一千一百億美元，單單是上個月，就花了三百億，但是效果顯然不大，年初以來，盧布貶了三分之一。上禮拜五，盧布再創新低之後，俄羅斯央行決定放手，星期一，它宣佈不再透過每日干預的方式，穩定匯率，要把重點放在對付投機客上。它準備減少對銀行放貸，以免它們拼命買美元，助長盧布貶值。俄羅斯央行也說，它依然會在必要的時候出手干預匯市，確保金融穩定。投資人都對這項作法表示歡迎，認為它可以避免外匯虛擲，也有助於遏止投機交易，但是，對尋常百姓而言，當局的不尋常動作，加深了他們心中的不確定感，特別是在經濟前景一片黯淡的此刻。俄羅斯央行原本打算明年才放寬匯率管制，展現它的經濟實力，現在被逼得提前出招止血，等於是承認了自己的窘迫。
2014年11月10日-19:15-企業獲利報喜美股兩大股市創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141110/19156225133.html-企業獲利傳佳績，美國股市聯袂上揚，道瓊與史坦普五百，雙雙創下新高。種種指標顯示，美國經濟成長腳步穩健，展望明年，企業樂觀以對，美股三大指數，聯袂收紅，雖然漲幅都不大，但是傳遞的訊息相當明確。到目前為止，史坦普股市掛牌的企業中，已經有九成公佈了第三季財報，獲利平均成長百分之8.9，優於去年同期，和上一季相比，則略為遜色，不過重點是，它們認為下一季應該會繼續維持這種大步邁進的態勢。儘管現在股價已經不算便宜，投資人照樣趨之若騖，主要是因為它依然是諸多金融商品中，投報率最好的。
2014年11月10日-19:15-王金平建議貨貿簽中期收穫清單-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141110/19156225132.html-中國大陸與韓國昨天正式簽署自由貿易協定（FTA），由於我國與韓國的出口貨品重疊，政府評估中韓FTA將衝擊我國的出口市場。立法院院長王金平今天（11號）建議政府，兩岸貨貿協議雖然還沒談完，但可先試著爭取簽署「中期收穫清單」。（戎華儀報導）中韓FTA完成實質談判，經濟部評估中韓FTA生效後，未來三到五年我國產業將損失2600億到6500億，衝擊我國的面板、鋼鐵、紡織、石化、工具機等產業，甚至有人形容會是個大災難。立法院院長王金平11號上午接受訪問時，建議政府先與大陸簽訂貨貿的中期收穫清單。王金平：『以前有早期的嘛，早期他們讓利了539項，我們讓利給他兩百多項。所以，就以經談好的部分，是否可以先簽中期的收穫？我想政府單位應該好好去想一想，去努力爭取看看。』王金平認為，中韓FTA老早預定十月底要完成實質談判，這是大家都知道的事情，貨貿協議還有幾千項沒有談好，簽署貨貿中期收穫清單是可以嘗試的方向。（圖：戎華儀攝）
2014年11月10日-19:15-中韓FTA南韓打開了「第2個內需市場」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141110/19156225129.html-中、韓領導人昨天在北京宣佈，兩國可望在明年正式簽署FTA協定，雙方將逐步取消超過九成產品項目及八成五貿易額的關稅。經濟部估計中、韓FTA最快明年第2季生效，將衝擊台灣面板、石化、鋼鐵、紡織等7大產業；次長卓士昭表示，包括轉單等影響，未來3至5年對台灣產值將有2600億至6500億元衝擊。業界昨一片哀號，有人直呼：「這是一個大災難！」估算恐影響超超過90萬人生計。不過這對南韓企業來說，打開了規模龐大的「第2個內需市場」。據南韓朝鮮日報今天報導，中國在南韓的出口中，所占比重達29%，超過東盟（16.1%）、歐洲（13.5%）、北美（12.7%）等地區，位居第一。中國對韓產品平均課有3.2%的關稅，如果這一關稅門檻降低，南韓產品的出口競爭力，可望大幅增加。尤其是汽車零部件、化學、機械等競爭力較高的產業，將會嘗到「甜頭」。（王長偉首爾報導）
2014年11月10日-19:15-湖人靠防守開張前途挑戰仍多-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141110/19156225128.html-美國職籃NBA新球季開季十三天，洛杉磯湖人終於拿下第一場勝利，不過球員並沒有被贏球沖昏頭，即使湖人不會追平開季最多連敗紀錄，但之後十三天湖人將得連打七場，七支對手都是前段班球隊。（陳楷報導）林書豪下半場守住華克，第四節砍進第三個三分球後狂吼，湖人本季開張，球場飄下金色彩帶，球迷歡欣鼓舞，好像拿到了總冠軍；但休息室內氣氛卻十分冷靜，沒有人得意忘形。總教練史考特趁著四天休兵時間苦練防守得到成果，下半場黃蜂只得41分、本季第一次把對手失分壓低不到一百分，史考特說，萬事起頭難，總算拿到勝利，但是不能只打好下半場，必須把24分鐘的好表現拉長到48分鐘。湖人開張以後不必擔心追平隊史開季七連敗，聯盟剩下七連敗的七六人還沒贏球，湖人至少不會墊底但之後又是另一波苦戰，布萊恩也表示，如果接下來客場打敗灰熊跟鵜鶘他也不會意外，但他知道前面挑戰仍多。湖人未來兩週還要回家打馬刺跟勇士，然後客場三連戰對老鷹、火箭跟小牛，七場對手都是上季或者本季排名東西區前八名的球隊。
2014年11月10日-19:15-醫療保健類股上漲美股收盤再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141110/19156225127.html-美國股市今日在醫療保健類股上漲帶動大盤之下，收盤再創歷史新高。美國股市道瓊工業指數上漲39.81點，成為17613.74點，漲幅百分之0.23。那斯達克指數上漲19.09點，成為4651.62點，漲幅百分之0.41。S&P500;指數上漲6.34點，成為2038.26點，漲幅百分之0.31%。費城半導體指數上漲4.76點，成為642.24點，漲幅百分之0.75%。在歐洲股市方面，英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲44.01點，收在6611.25點。德國法蘭克福DAX指數上漲60.04點，成為9351.87點。法國證券商公會CAC 40指數上漲32.93點，來到4222.82點。俄羅斯股市RTS指數上漲35.42點，成為1043點。巴西股市Bovespa指數下跌497.47點，收在52725.39點。
2014年11月10日-19:15-A股和H股折價個股為滬港通首先受惠者-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141110/19156225123.html-滬港通拍版定案下週一實施，兩岸三地股市都以大漲來回應這個消息。雖然滬港通初期是有每天的限額，但是國際資金可以直接在香港開戶交易A股，對中國大陸股市會有一定程度活絡市場的功效。尤其目前A股和H股之間「折價」的情況還不少，相關個股被市場認為應該是滬港通實施以後首波受惠者。（張佳琪報導）滬港通即將實施，這是中國大陸宣誓資本開放最重要的一步，市場評估將帶動資金雙向流動，有利推動中國A股市場的評價，並且優化投資人結構。目前上證的境外投資者持股比重只有2%，是相當低的水準，一般認為滬港通以後將有較大的成長空間。匯豐中華投信基金經理人楊惠元指出，不少個股是在上證A股以及港股的H股雙掛牌，且兩者之間有折溢價差，A股對H股呈現明顯折價的個股將是滬港通政策下首先受惠的族群，包括乳製品、龍頭醫藥股、龍頭家電股、汽車類股等等。中國官方針對滬港通訂出每天的限額，目的是為了避免市場過熱。市場普遍認為，如果額度在實施後迅速達陣，官方應該會進一步放寬額度限制。港股近半年的漲幅大約一成，陸股同期間大漲兩成，有了滬港通的加持，陸港股市應該可以繼續保持好成績，一掃近幾年欠缺表現的陰霾。
2014年11月09日-23:04-台股大漲137點站回9千點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141109/23046223351.html-受到上週五美股上漲以及今天亞股表現理想的激勵，台股上演補漲行情，指數受到電子權值股以及金融股聯袂表態，盤中發動攻勢突破九千大關。傳產股也有助漲的表現，大盤擴量收高，終場上漲137點，以9049點作收，成交量846億元。盤中傳來滬港通下週啟動消息，台股不但沒有被拖累，反而還跟漲，反應近期盤勢較為壓抑的情況，短線補漲行情能否延續，有待觀察。（張佳琪報導）美股上週五有強勢的表現，亞洲股市反應美股紛紛表態，盤中傳來滬港通下週實施的消息，陸港股市同受激勵，台股也沈浸在亞股的歡欣氣氛中，指數大漲站回九千點。台積電、聯發科全場表現精彩，反應營運獲利前景看好，鴻海跟進股價拉升，電子股占大盤交易比重回到七成以上。盤中買盤點火金融股，類股漲幅達1.5%，進一步帶起指數攻勢；傳產股方面，工具機族群率先表態，塑膠類股急拉漲幅達2%、汽車類股受惠日圓貶值更大漲近5%。大盤終場上漲137點，元大寶來投信副投資長劉興唐表示，滬港通對台股應該是不利的因素，但是台股沒有被拖累，主要是先前壓抑太久，落後補漲。劉興唐說：「今天像韓國也在漲，它跟我們比較像，就是落後的市場，今天有點是落後市場補漲的感覺」。由於店頭市場走勢平淡，很多中小型股股價弱勢，劉興唐認為整體市場氣氛還是不夠強，且選舉接近，都成為台股補漲行情的變數。（圖：證交所提供）
2014年11月09日-22:59-滅頂抽銀根金管會：縝密做法下不反對-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141109/22596223338.html-金管會副主委王儷玲今天表示，主委曾銘宗指「抽銀根」為最後手段，只要公股銀行能縝密執行，避免對相關企業員工、公股銀行財務及經濟造成衝擊，金管會並不反對；魏家101持股若有意尋求其他民股承接，金管會樂於配合協助。（黃悅嬌報導）金融業應不應該對頂新「抽銀根」，傳出財政部與金管會不同調，進而引發外界質疑財、金兩部會「唱雙簧、打假球」。財政部次長吳當傑出席財委會立委考察台北101大樓活動時表示，財政部已就頂新融資事項與全體公股銀行達成五項共識，這五大共識原則不容有任何折扣。金管會副主委王儷玲澄清，主委曾銘宗指「抽銀根是最後手段」，考量的是貿然「抽銀根」將影響企業的合作關係、相關企業員工及銀行員工與公股銀行的財務運作，但如果有縝密做法，金管會不反對。『系統風險本身應是指說對於經濟、相關公司員工權益、財務不要受到最大影響，在這前提底下若有縝密做法，金管會在這部份是會配合、監督且持續辦理。』王儷玲在回應立委詢問時也表示，魏家若有意釋股，其他兩大民股中信金與國泰金受限金控法，能否再擴大持股？或引進其他民股吸收魏家持股，金管會都樂於配合協助。（資料照片）
2014年11月09日-21:59-中國十月通膨持平-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141109/21596223205.html-中國十月份通膨持平，消費者物價比去年同期，漲了百分之1.6，與九月份相同。生產者物價則跌了百分之2.2。百分之1.6的通膨，遠遠低於中國當局設定的百分之3.5目標。中國貿易與製造業，近來都有走緩跡象，外界揣測，中國可能會採取振興措施，不過目前為止，中國領導人似乎沒有大動作刺激經濟的打算，深怕進一步加深產能過剩的問題。
2014年11月09日-21:34-中韓將簽FTA經濟部：對台影響巨大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141109/21346223163.html-中國大陸和南韓共同宣佈中韓FTA 談判「達成一致」，兩國即將正式簽署韓中FTA。經濟部工業局長吳明機表示，對台灣影響非常巨大，希望在中韓FTA生效半年內談完兩岸貨貿協議，並獲得比韓國更優惠的條件。經濟部次長卓士昭也表示，「果然不出所料」，會儘快了解清單內容與降稅細節，希望半年內完成貨貿談判。經濟部長杜紫軍日前在北京表示，已在APEC部長級會議期間與大陸商務部長高虎城會面，高虎城也允諾加速兩岸貨貿協商進度。
2014年11月09日-21:29-陸韓FTA將成局府：台灣要繃緊神經-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141109/21296223136.html-大陸國家主席習近平和南韓總統朴槿惠在北京APEC會面，正式宣佈中韓自由貿易協定FTA的談判已經「達成一致」，府方人士表示，這個結果是預料中事，由於韓國和我國的貿易結構高度相似，我方必須「繃緊神經」，急起直追，否則只能被對手超越。府方人士表示，大陸和韓國簽署FTA是預料中事，由於韓國和我國的貿易結構高度相似，讓台灣必須繃緊神經，面對區域經濟整合的浪潮，如果台灣再不急起直追，就會被對手超越。美國華爾街日報八月間曾發表評論，質疑台灣為何「自甘落後」，府方再度呼籲，兩岸服貿協議、貨貿協議對台灣經濟發展都影響深遠，希望兩岸監督條例能盡快進入實質審查。
2014年11月09日-20:44-中國十月通膨持平-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141109/20446223071.html-中國十月份通膨持平，消費者物價比去年同期，漲了百分之1.6，與九月份相同。生產者物價則跌了百分之2.2。百分之1.6的通膨，遠遠低於中國當局設定的百分之3.5目標。中國貿易與製造業，近來都有走緩跡象，外界揣測，中國可能會採取振興措施，不過目前為止，中國領導人似乎沒有大動作刺激經濟的打算，深怕進一步加深產能過剩的問題。
2014年11月09日-20:34-中韓將簽FTA經濟部：對台影響巨大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141109/20346223056.html-中國大陸和南韓共同宣佈中韓FTA 談判「達成一致」，兩國即將正式簽署韓中FTA。經濟部工業局長吳明機表示，對台灣影響非常巨大，希望在中韓FTA生效半年內談完兩岸貨貿協議，並獲得比韓國更優惠的條件。經濟部次長卓士昭也表示，「果然不出所料」，會儘快了解清單內容與降稅細節，希望半年內完成貨貿談判。經濟部長杜紫軍日前在北京表示，已在APEC部長級會議期間與大陸商務部長高虎城會面，高虎城也允諾加速兩岸貨貿協商進度。
2014年11月09日-20:09-滬港通下週啟動有利國際資金持續前進陸港股市-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141109/20096222998.html-中國大陸今天宣佈滬港通17號上路，足足延遲了快一個月，如今宣佈讓市場大大鬆口氣，也帶動今天兩岸三地股市聯袂上漲。滬港通實施初期每天會有上限額度，對市場的資金動能挹助也許沒有想像中那麼大，但是代表中國大陸對金融市場採取開放政策，政策上的意涵有利後續國際資金持續前往陸港股市。（張佳琪報導）滬港通本來十月就要實施，受到占中事件影響實施時程往後延，市場一度擔心可能不會實施。十號盤中傳來中國大陸確定17號正式實施，政策不確定因素釐清，港股、陸股以及台北股市全面表態大幅上漲。滬港通實施初期每天都有限額，滬股通總額度為3000億元人民幣，每日額度為130億元人民幣；港股通總額度2500億元人民幣，每日額度105億元人民幣。景順投資投資部亞洲產品總監劉淑文表示，初期限額確實不大，但這是新政策的開始，也宣誓官方對開放金融市場的政策，後續可望帶動國際資金持續流往陸港兩地市場。劉淑文說：「這是個全新的政策，目前看來相關效應將帶動資金持續流入市場」。群益投信分析，滬港通適用的投資標的多元化，交易成本也比較低，且用人民幣交易勢必為香港注入新的資金來源，擴大人民幣在香港離岸市場使用量，直接有助於A股市值的提升，兩地股市會同時受惠。
2014年11月09日-19:59-宋文琪：魏家應以原價釋101持股-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141109/19596222977.html-台北101董事長兼代總經理宋文琪表示，為了讓台北101盡速脫離食安風暴帶來的形象傷害，頂新魏家應賣出持股，且應以當初的買價賣出，降低持股，以回應輿論及社會期待。（黃悅嬌報導）頂新涉賣黑心油，頂新二董魏應交請辭台北101副董事長及總經理職務，由公股指派的台北101董事長宋文琪兼代總經理，拿回經營主導權。宋文琪表示，如果能多做事，她的心情都很好。到目前為止，台北101董監事僅一席變動，主要是魏應充請辭，指派其辦公室特助陳宏隆出任，頂新的其他董事代表雖有耳聞變動，但仍未收到任何書面改派通知。對於財委會立委關切魏家的手仍在台北101，公股如何捍衛經營主導權？宋文琪指出，頂新持股37%，質借比高達85%，相關法令若未要求釋股，她做為公股代表出任董事長，也無法讓他退出。只能呼籲魏家釋出持股，且應以成本價每股12、13塊賣出，才能回應社會期待。『不能把他借的錢，TDR賺的錢，一要賣出26到32之間，不能接受，第一他一定要賣出，第二用買進價賣出，第三降持股。』宋文琪指出，魏家持股37%，掌握五席董事，公股六席，另外兩席分別為中信與國泰金，兩席民股若中立，泛公股跟他差一票，因此過去這兩年，在開董事奀她常常感到非常吃力。她認為，為了讓台北101能更有效率扮演做為台灣地標角色，脫離食安風暴形象傷害，魏家應拿出一些股份以買進成本價賣給適當的人，是不是賣給外資她沒有特定意見。（攝影：黃悅嬌）
2014年11月09日-19:34-陸韓同意簽訂自由貿易協定-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141109/19346222907.html-大陸和南韓同意簽署自由貿易協定，二十年內雙方有九成的貨物都可以免稅通關。不過，南韓的稻米不包括在自由貿易協定裡。大陸和南韓前年五月開始自由貿易談判。雙方去年貿易額達兩千兩百九十億美金。
2014年11月09日-19:02-陳家強：兩地各部門努力促成滬港通-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141109/19026222826.html-香港「財經事務及庫務局」長陳家強感謝上海和香港，兩地監管部門的努力，讓滬港通順利開通。香港證券交易所早上宣佈，滬港通下星期一正式開通。陳家強說，滬港通能成功開通，是財經事務及庫務局、證監會、香港交易所和大陸各部門共同努力的結果。他希望滬港通開通以後，香港和大陸股市有更多發展機會。陳家強說，滬港通在稅務方面已經定好方向，短時間內會正式宣佈。他說，「佔中」可能影響投資者對香港金融市場的信心，「佔中」應該早日結束。
2014年11月09日-19:02-韓中領導人會談宣佈FTA談判達成協議-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141109/19026222825.html-據南韓媒體消息，經過30個月的談判，韓中兩國今天就「自由貿易協定」（FTA），終於閃電式的達成協議。南韓總統朴槿惠和中國國家主席習近平，今天在北京人民大會堂舉行領導人會談，實際上，正式宣佈就韓中「自由貿易協定」（FTA）談判達成協議。南韓青瓦台發言人表示，在會談後，韓中雙方將會在朴槿惠和習近平兩人的見證下，簽署此一協定。協議內容包括商品和服務、投資、金融以及通信等，共22個項目達成協議。（王長偉首爾報導）
2014年11月09日-18:29-TPP領袖會談在北京舉行力爭達成協議-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141109/18296222741.html-「跨太平洋夥伴關係協定」（TPP）談判領袖會議，今天下午在北京舉行。12個談判參與國已放棄在今年年底前達成基本協定，轉而力爭在明年儘早達成協議。今天會後發佈的會談聲明是否會寫入具體的時間目標，將會是一大焦點。這是去年10月以來再次舉行TPP領袖會談，去年未出席的美國總統奧巴馬也將與會。會議將在前天部長級會議討論的基礎上，向各國部長級官員下達指示，要求加緊磋商，努力儘早達成基本協定。這次會場是在美國駐中大使館舉行。關於達成協議的具體時間，美國貿易代表弗羅曼在部長級會議上曾經提議「明年2月上半月」，但有些國家對設定具體的時間目標態度謹慎，因此還在協調今天會談聲明中的措辭。
2014年11月09日-17:59-滬港通下周一啟動-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141109/17596222669.html-中國證監會與香港證監會批准上海證券交易所、港交所、中國證券登記結算、香港中央結算，下星期一起正式啟動滬港通，以促進兩地資本市場共同發展。兩地證監會表示，自4月10日發表聯合公告以來，兩地監管機構在啟動滬港通的準備工作通力合作，目前已確定交易結算及額度管理等業務規則、操作方案及監管安排，技術系統亦準備就緒，並制定有針對性的應急預案。兩地證監會已訂立監管合作安排及程序，兩地也已就滬港通投資者教育達成合作安排。證監會提醒，投資者應了解兩地法規、業務及操作差異，審慎評估及控制風險，理性開展滬港通相關投資。
2014年11月09日-17:04-滬港通下星期一啟動-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141109/17046222538.html-中國及香港證監會共同宣佈，已批准滬港通於下星期一(17日)啟動。香港證交所表示，至今各方已就滬港交易通及結算通，刊發相關規則，各方也已就額度管理、交易及收入安排、跨境現金轉移及市場監察等，簽訂詳細運營協議，有關監管機構也已授權。
2014年11月08日-20:59-油價大降！國內汽、柴油價格分別調降0.6元及0.7元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141108/20596221182.html-油價大降！中油公司剛剛宣佈，明天凌晨零時起，調降各式汽油價格每公升0.6元、各式柴油價格每公升0.7元，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升29.2元、95無鉛汽油30.7元、98無鉛汽油32.7元、超級柴油27.7元。這次的降幅反應最近國際油價大幅下跌，調降後，國內汽、柴油價格都創下近四年來的新低！中油公司指出，上週因為沙烏地阿拉伯宣佈調降下個月出售給美國客戶的原油價格，導致杜拜以及布蘭特原油指標紛紛下跌，中油調價指標跟著下跌3.68美元，加上新台幣兌美元匯率貶值0.179元，國內油價依照公式計算，跌幅3.03%，因此，汽、柴油每公升分別調降0.6元及0.7元。
2014年11月08日-20:09-中油油價汽油降六毛柴油降七毛四年新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141108/20096221090.html-中油依浮動油價機制計算，自明天（10）凌晨零時起調降各式汽油價格每公升0.6元、各式柴油價格每公升0.7元，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升29.2元、95無鉛汽油30.7元、98無鉛汽油32.7元、超級柴油27.7元，近日國際油價大幅下跌，國內汽、柴油價格皆創下近四年來的新低。
2014年11月08日-18:59-上週美元續強商品貨幣重挫最弱-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141108/18596220959.html-上週美元走勢續強，美元指數單週漲幅達1.3%，收在87.57價位，已經是連續第三週的上漲，主要是美國製造業數據強勁，提振投資人對美元資產的信心。加上歐洲央行指出必要時實施進一步刺激政策，導致歐元跌至兩年新低，進一步挹注美元漲勢，全球主要貨幣上週幾乎都是貶值作收。其中，商品貨幣表現最弱，俄羅斯盧布週線重跌超過10%，雖然俄羅斯央行表態不排除升息干預市場，仍無法提振市場信心。巴西里拉受到巴西央行會議記錄指出可能不會再升息，里拉週線慘跌6.5%。澳幣跌幅2.43%，受失業率攀升到2008年金融海嘯高點的衝擊；南非幣在穆迪投資調降國際信評的壓力下，上週貶值超過2%。油價跌到三年多來低點，降低亞洲國家油品進口國的物價壓力，亞幣貶值壓力較小，印度盧比、菲律賓披索、印尼盾、星幣跌幅都小於1%。日圓走勢方面，日本央行總裁黑田東彥表示盡一切努力達成2%的通膨目標，日圓一度跌破105元，拖累與日本出口具有競爭關係的韓元上週重貶2.25%。
2014年11月08日-16:00-美國十月份失業率下降-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141108/16006220727.html-經濟復甦又幫美國增加了21萬四千個工作機會，十月份，美國失業率降到百分之5.8。雖然新增就業數，比預測略低，它仍然證明了美國就業市場已經趨向健全。美國每月新增就業數，已經連續九個月，至少達到二十萬，這是自1995年以來，就業市場延續時間最長的一次成長。百分之5.8的失業率，也是自2008年七月以來最低。儘管經濟成長腳步加快，就業市場同步成長，但是上禮拜的期中選舉透露，失業依然是選民最擔心的，這透露出還是有很多人沒有太明顯的感受到就業市場好轉。
2014年11月07日-07:00-美國上月失業率降至5.8%創逾6年新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141107/07006218600.html-美國公佈10月份失業率回落到5.8%，比9月低下降0.1個百分點，創下從2008年7月以來的新低。數據顯示，更多美國人投入就業市場，「就業參與率」在連跌兩個月之後出現反彈，上月攀升到62.8%，加上失業率回落，都反映出勞工市場轉強。市場認為，數據顯示：聯準會可能不用急著開始生息。不過，「平均時薪」比起前一個月只微升了0.1%，僅僅增加3美分，升幅低於預期，反映薪資表現依舊呈現膠著。
2014年11月07日-03:00-週線跌62點市值減少千餘億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141107/03006218206.html-台股本週攻九千還是攻敗垂成，週線下跌62點，收在8912點，證交所統計，上市公司總市值減少1645.88億，來到25.66兆。本週表現最強的類股是橡膠類股，類股上漲2.58%，市值因此增加超過103億；表現最弱的是油電燃氣類股，類股單週大跌3.92%，類股市值驟減少288.21億。成交比重最高的是半導體類股，占大盤成交比重兩成三，其次是光電類股的一成六。週轉率是光電類股最高，週轉率3.9%、其次是電子零組件類股的2.5%。週成交量3783.59億，日均量七百五十多億，成交量持續低迷不振已成為台股行情的一大隱憂。上市股票的週轉率則是1.32%。
2014年11月07日-02:30-台幣補貶收30.716創4年新底-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141107/02306218153.html-台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.716元作收，重貶1.11角，匯價創近4年新低。兩大外匯經紀公司合計成交值7.62億美元。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.625元開出後，多在30.600附近狹幅整理。匯銀主管表示，昨天日圓貶破115低點後，雖有美元獲利了結賣盤，推升日圓反彈至114附近，但低接美元買盤出籠，今天又讓日圓貶至115價位，韓元再度貶至1095附近，相較日圓韓元等亞幣波動劇烈，新台幣連日來相對平穩，今天尾盤急殺1角多，「補貶」意味濃厚。新台幣終場重挫1.11角，以30.716元作收。兩大外匯經紀公司合計成交金額7.62億美元。
2014年11月07日-02:30-劣油風暴油脂出口減3成5-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141107/02306218152.html-劣油問題連環爆，各國陸續對我國相關產品進口下禁令。財政部統計顯示，今(103)年10月，我動植物油脂出口較去年同期減3成5。財政部統計處處長葉滿足表示，與油品相關的出口包括動植物油及食品菸酒兩大類，動植物油品出口確實大幅減少，調製食品與菸酒類部份，本月仍有1.4億美元出口規模，減幅5.8%並不大。『動植物油脂出口確實少了，以往1個月大概在1000萬美元，本月降至650萬美元，減了30%幾，這部份確實少了。』（資料照片）
2014年11月07日-02:00-10月出口微增驚險連9紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141107/02006218083.html-財政部公佈今（103）年10月出口微增0.7%，驚險守住正成長「連9紅」，出口成長主要來自電子產品出口持續暢旺，但礦產品、塑橡膠及化學品出口不振，抑低出口成長力道。由於去年11月出口基數不高，下月出口仍可望維持正成長。（黃悅嬌報導）財政部統計資料顯示，今（103）年10月出口269億美元，年增0.7%，其中電子產品出口創歷年單月次高，貢獻出口成長4.8個百分點，但礦產品、塑橡膠、化學品出口扯後腿，拉低出口3.3個百分點。財政部統計處長葉滿足表示，石化產品需求疲弱，主要因國際原油價格近3個月來由每桶105美元一路降至85美元，買方可能因此觀望，加上相關產品有4、5成輸往中國大陸，在大陸積極建立自己的供應鏈、供給充足下，對我需求因而減緩。本月出口驚險守住正成長，展望下個月，官員認為，電子產品出口應該還會不錯，原油價格也接近開採成本，下月出口可望連10紅。『因為去年11月只有257億美元，今年以來出口表現都有在265億美元以上的水準來看，應該還是正成長。』本月進口因出口引申需求轉疲弱，負成長1.4%。累計1至10月出口較去年同期增3.2%，進口也增2.8%，貿易成長步調略緩。（財政部提供）
2014年11月07日-01:30-食品價格上漲政院：不允許刻意哄抬-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141107/01306218022.html-食用油問題延燒，現在也傳出鮮奶供需問題。行政院發言人孫立群表示，食品類的物價上漲情況的確比一般項目高一點；食安問題也可能導致相關產品的價格上漲。孫立群指出，相關單位都會介入調查，釐清究竟是市場供需問題或的確是有人刻意哄抬。他強調，絕不允許刻意哄抬的違法行為，對於市場競爭也會想辦法維持物價平穩。(李人岳報導)食用油問題延燒，現在傳出包括牛奶等受波及的食品出現價格上漲的情況，並有餐飲業者說，有錢也買不到，認為是被壟斷，刻意炒作。行政院發言人孫立群表示，根據主計總處統計，食品類的物價上漲情況的確比一般項目高一點。其次，食安問題也導致相關產品的價格上漲。孫立群指出，消保處、經濟部、農委會和公平會等相關單位都會介入調查，釐清究竟是市場供需問題？或的確是有人刻意哄抬。孫立群：『我們要確定這個上漲是因市場供需？還是有人刻意哄抬？如果是有人刻意哄抬，當然不但是違法，也是我們完全無法接受的，我們一定會處理。那如果是市場秩序之內的時候，我們也希望怎樣透過市場的方式讓物價平穩一些。』閣揆江宜樺日前表示，物價目前還在調控之中，食安風波對物價也確實會有影響，他認為，在營造飲食安全環境調適過程中，這是不得不面對的現象，不過政府會注意在過程中不能讓任何業者有機會哄抬，如果有這種情形，行政院物價小組一定會處理。
2014年11月07日-01:30-85度C指控乳品公會：尊重市場理性協商-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141107/01306218018.html-連鎖咖啡業者85度C又重新使用林鳳營鮮乳，還批評國內部分乳品大廠壟斷乳源。乳品公會今天下午特別發佈聲明指出，不希望各乳廠因這次頂新的事件而爭奪卡位，導致下游廠商缺乳無法充分滿足市場。公會將請所有會員廠自律，不能在這段期間內進行市場爭奪或惡意抬高鮮乳價格，到現在為止，各乳廠都配合，的確沒有抬高價格的情況發生。對於85度C的批評，乳品公會強調沒有大廠壟斷情況，鮮乳供應是尊重市場機制，應該用合諧理性態度協商。乳品公會也保證，農委會畜牧處十月份做出的乳源調配決議，乳品公會持續落實，會執行到十一月十五號為止，這些調配乳源都以供應給消費市場為優先，讓民眾可以充份購買到國產鮮乳。至於商業用乳的供應則由各家廠商自行與相關業者協商，公會提醒，協商過程應該尊重市場機制。
2014年11月07日-00:30-10月出口微增0.7%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141107/00306217824.html-財政部今天公佈十月出口比去年同月增0.7%；累計一至十月出口2615.3億美元，比去年同期增3.2%。十月進口較去年同月減1.4%，累計一至十月進口2305.8億美元，較去年同期增2.8%。出進口相抵，累計前十月出超309.6億美元，較去年同期增加19.9億美元。（資料照片）
2014年11月06日-23:59-大立光撐盤台股收盤漲21點收8912點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141106/23596217720.html-台股今天雖然有MSCI雙降台股權重的利空，但是股王大立光盤中發威攻上漲停板，帶領高價股穩盤，加上面板二虎強力表態，大盤終場收紅上漲21點，以8912點作收。不過，成交量偏低只有679億元，資金動能沒有跟上，指數挑戰九千大關倍感艱辛，靜待國內外企業財報利多激勵盤勢向上。（張佳琪報導）美股收高，台股早盤受到MSCI雙降台股權重利空影響，行情倍感壓抑，且市場投資信心受挫。股王大立光在盤勢震盪之際扮演穩盤要角，一早開盤就表現不錯，盤中進一步在買盤進駐之下拉高一度攻上漲停板價位，高價股士氣大振，股后漢微科也衝高有半根停板漲幅。聯發科、可成十月營收報佳音，股價聯袂走強，群創、友達盤中奮力拉高大漲表態。有了這些電子股穩盤，大盤展現上攻企圖心，無奈成交量太低，指數終場小漲21點。財子學堂投資部副總林成蔭表示，外資近來維持買超，且國內外正值財報、營收發佈期，應有利多發佈，牽動台股表現。林成蔭說：「第一個先看財報；第二個看外資買超持續回籠，台股第四季就有做帳行情，進入實質獲利去反應第四季的旺季」。至於MSCI降台股權重，投信評估對台股衝擊有限，但目前成交量太低且選舉將至，台股行情不排除持續震盪。（圖：證交所提供）
2014年11月06日-22:59-APEC期間北京不監控臉書推特-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141106/22596217586.html-「亞太經合會」高峰會下星期將在「北京」揭幕，主辦當局表示，在峰會期間，社交網站「臉書」及「推特」將可不受監控，但僅限於採訪APEC峰會的記者。APEC 組委會表示，在峰會的新聞中心，使用「臉書」及「推特」可以不受任何限制。但在大陸其他地方，即使是在APEC峰會舉行期間，也受封鎖。大陸近年來逐步加強對網路的監管，其中包括加強圍堵google，干預私人網路等。
2014年11月06日-21:59-APEC期間北京不監控臉書推特-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141106/21596217478.html-「亞太經合會」高峰會下星期將在「北京」揭幕，主辦當局表示，在峰會期間，社交網站「臉書」及「推特」將可不受監控，但僅限於採訪APEC峰會的記者。APEC 組委會表示，在峰會的新聞中心，使用「臉書」及「推特」可以不受任何限制。但在大陸其他地方，即使是在APEC峰會舉行期間，也受封鎖。大陸近年來逐步加強對網路的監管，其中包括加強圍堵google，干預私人網路等。
2014年11月06日-19:59-MSCI季度調整出爐台股再被降權重-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141106/19596217248.html-MSCI最新的季度調整出爐，台股再度被調降權重，在「新興市場指數」以及「亞洲除日本指數」出現雙降，這已經是連續第五個季度被降權重。至於成份股的變化，這次沒有增加或刪除成份股，不過，群創和群聯的個股權重增加比較顯著，個股權重減少最多的是緯創及宏碁。整個季度調整結果將在十一月二十五號收盤後生效。（張佳琪報導）今年度最後一次MSCI的權重調整出爐，台灣市場再被降權重，台股在新興市場指數權重由12.06%調降為11.96%，在亞洲除日本指數權重由15.37%下調至15.27%。世界指數大致上沒有異動。這次台灣在新興市場指數已經是第五個季度被調降權重。富蘭克林證券投顧協理梁珮羚指出，難免會引發被動式資金的流出，不過，預估對台股的影響沒有那麼大。梁珮羚說：「我們認為就外資後續動向，其實對台股資金買盤不會有太大影響」。個股雖然沒有新增或刪除，權重卻有調整，其中，權重增加最多的成分股是群創及群聯，都增加0.01%；緯創、宏碁權重減少最多，也是各為0.01%。整體新興市場指數的變化，歐非中東地區權重大幅調升0.39%，主要是卡達、阿聯酋的權重持續提升，排擠其他市場權重，包括台灣、印度、印尼及馬來西亞權重因此都受影響被調降，至於中國則微幅調升0.01%。
2014年11月06日-19:29-前8月汽車內外銷量價均呈二位數成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141106/19296217164.html-行政院主計總處指出，今（103）年1至8月國內汽車生產量增1成6，產值成長2成，其中內銷金額增1成6，外銷金額增3成3。1至9月進口車數量及金額也都有2成6的增幅，但平均進口單價86.9萬元，較去年同期減少0.3％。行政院主計總處資料顯示，今（103）年1至8月國內汽車生產量25.6萬輛，較上年同期增1成6，生產價值1，474億元，也有2成增幅；銷售方面，內銷占整體銷售量7成5，達19.9萬輛，內銷值1，279.7億元，分別較上年同期增加1成及1成6，外銷6.7萬輛及外銷值257.3億元，分別增2成8及3成3。另外，依據海關進口統計，今（103）年1至9月我國汽車進口10萬輛，進口金額871.8億元，均較上年同期增加2成6左右，但平均每輛單價86.9 萬元，減少0.3％。（資料照片）
2014年11月06日-19:29-10月國債持平人均負債23萬元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141106/19296217165.html-財政部今天更新國債鐘，截至今（103）年10月底為止，中央政府長短債務餘額5兆3，856億元，每人平均負擔債務23萬元，與上月相當。景氣穩定復甦，財政部統計顯示，今年前9月稅收創歷年同期最高，國庫豐收，國債走平。財政部統計顯示，截至103年10月底止，中央政府1年以上債務餘額5兆2，606億元，短期債務未償餘額1，250億元，長短債務合計5兆3，856億元，平均每人負擔債務23.0萬元，與上月相當。（資料照片）
2014年11月06日-18:00-北京APEC韓中外長談朝鮮半島局勢-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141106/18006216917.html-南韓外交部長尹炳世，今天在北京和中國外交部長王毅晤面，就韓中關係、朝鮮半島局勢、地區和國際事務，深入交換意見。亞太經合組織部長級會議，今明兩天舉行，21個成員國外長和商務部長，將就APEC領導人會議議題等各種事務進行討論。中國和南韓兩國已經商定，在APEC領導人會議期間，舉行領導人會談。因此，中韓外長這次會晤，雙方將就北韓核武、韓中「自由貿易協定」等韓中領導人會談議題，進行協調。（王長偉首爾報導）
2014年11月06日-15:00-樂觀經濟數據美股收盤再創歷史新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141106/15006216517.html-受到樂觀經濟數據與歐洲央行總裁談話帶動下，美股收盤再創歷史新高。道瓊工業指數上漲 69.94 點，收在 17554.47 點，漲幅百分之0.4。標普 500 指數上漲 7.64 點，收在 2031.21 點，漲幅百分之0.38。那斯達克指數上漲 17.75 點，收在 4638.47 點，漲幅或百分之0.38。費城半導體指數下跌5.74點，成為643點，跌幅百分之0.88。在歐洲股市方面，英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲12.01點，收在6551.15點。德國法蘭克福DAX指數上漲61.93點，成為9377.41點。法國證券商公會CAC 40指數上漲19.26點，來到4227.68點。俄羅斯股市RTS指數下跌37.17點，成為1017.28點。巴西股市Bovespa指數下跌1016點，收在52637點。
2014年11月06日-07:00-經濟下行風險歐洲央行推QE-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141106/07006216046.html-由於經濟風險高，歐洲央行總裁德拉吉重申，資產收購計畫到2016年6月為止，並推出更多的寬鬆貨幣措施，歐股聞訊大漲。一如預料，歐洲央行利率決策會議決定，基準再融資利率維持在0.05%，存款利率也保持負的0.2%，德拉吉在會後記者會指出，由於經濟有下修風險，量化寬鬆措施、收購資產計畫將持續到2016年6月。消息一出，歐股大漲回應。
2014年11月06日-02:00-陳沖新書發表會暢所欲言憂台灣前景-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141106/02006215465.html-總統府資政陳沖久未露面，今天在新書發表會上暢所欲言，對學運、FTA等議題直言不諱，也擔憂台灣無法以宏觀角度來看事情將影響台灣前景。另外，針對財政部推動公股行庫「公公併」可能破局，陳沖認為，「公公併」確實要有客觀條件配合，且有配套措施，才能夠自然發生。（張佳琪報導）前行政院院長陳沖出新書，發表會上對於目前台灣面臨的挑戰與考驗，免不了憂心。他認為台灣看事情的角度比較微觀，特別對經濟議題，台灣總是由很小的地方去看事情，但國外卻是宏觀的視野。也因此，各國努力簽訂FTA，台灣卻總是擔心FTA讓台灣吃虧。陳沖坦言，FTA如果不簽，如果當年台灣沒參加WTO一樣，世界貿易舞台，台灣就沒辦法跟其他國家公平競爭。媒體特別問到財政部力推的公股行庫「公公併」可能破局。陳沖認為，「公公併」需要客觀條件配合，要有配套措施，而且必須合併雙方都能看到五年後的發展才能自然發生。陳沖說：「要看更大，我這樣下去五年後會怎樣，所以一般都是看五年後的發展才會想併購，公公併有它的條件」。陳沖當年主導合庫與農民銀行合併創下「公公併」最成功案例。陳沖認為，當時是有各種條件的配合才促成，這個案例現在已經很難被複製，即使財政部再請他出來主導另外兩家「公公併」，不一定會成功。（照片：金融研訓院提供）
2014年11月06日-01:30-日圓盤中貶破115新台幣連6貶-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141106/01306215403.html-台北外匯市場新台幣兌美元今天開盤後小升，受到日圓盤中創低及韓元等亞幣連動走低影響，台幣升幅縮減，在平盤上下整理，午後隨日圓跌深反彈，亞幣收斂貶勢，終場台幣以30.605元收盤，貶0.3分。兩大外匯經紀公司合計成交值12.34億美元。日本央行總裁黑田東彥矢言不計任何手段達成通膨2%目標，日圓持續弱勢。匯市交易員指出，日圓今天盤中貶破115元，韓元隨之急貶，一度貶破1096價位，新台幣早盤開盤後原本走升，在亞幣競貶效應下，升幅縮小，中午暫收30.612，貶1.6分。午後，日圓創低後反彈至114附近，韓元也回升至1085附近，亞幣跟隨連動下，新台幣再度轉呈小升，終場則以30.605元作收，貶0.3分。新台幣盤中振幅不大，在30.550至30.650區間整理。兩大外匯經紀公司合計成交值12.34億美元。
2014年11月05日-22:59-103年1至8月我在大陸進口市占率退居第4-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141105/22596215005.html-行政院主計總處指出，今（103）年1至8月我國在中國大陸進口市場佔有率降為7.6％，排名由第3退居第4位。行政院主計總處表示，今（103）年1至8月中國大陸進口市場佔有率，以南韓9.3％居冠，日本8.3％次之，台灣為7.6％，較去（102）年同期減少0.7個百分點，退居美國之後，排名第落居第4位。美國進口市場佔有率則以中國大陸19.0％最高，其次為加拿大14.8％，分別增0.3及 0.1個百分點，我國為1.7％，與上年同期相仿。至於日本進口市場佔有率，以中國大陸21.4％最高，增0.4個百分點，我國為3.0％，也增0.2個百分點。（資料照片）
2014年11月05日-22:59-台股收低跌71點指數收8891點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141105/22596215003.html-美股雖然表現不錯，台股卻沒有跟漲，主要是因為本波的攻堅遲遲未能突破季線，上檔反壓極為沈重，再加上量能不足，導致盤勢拉回轉為震盪。電子股因重量級個股走勢疲軟，類股指數跌幅1%，金融股多數也在平盤以下震盪，傳產股只有食品類股一枝獨秀。大盤欠缺主流股，終場收低跌71點，以8891點作收，成交量707億元。（張佳琪報導）台股最近反彈缺量一直無法站上季線，多頭信心轉弱，造成盤勢不得不拉回往下測試。電子股在這樣的氣氛中度過低迷的一天，股王大立光十月營收傳來利多也無法激勵股價向上，大立光跌幅達半根停板，拖累高價股與蘋果供應鏈個股。近期強勢的指標友達、群創則聯袂拉回，都受到獲利回吐賣壓衝擊。走勢較整齊的是無線充電概念的個股，反應英特爾點名無線充電會廣泛運用的利多。非電子股跌多漲少，食品類股倒是表現不錯，統一大漲帶動食品股平均漲幅達1.6%。大盤收低跌71點，日盛投顧總經理李秀利指出，短線先看十日線支撐力道。李秀利說：「連三黑的走勢伴隨著量縮整理格局，我們持續觀察下方的十日線8866是否能有效止穩」。上檔除了季線，還有先前反彈高點9122點的壓力，有待擴量反覆測試挑戰。（圖：證交所提供）
2014年11月05日-21:29-禿鷹找茶統一狠軋空-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141105/21296214796.html-網路 5日傳出統一企業茶廠遭查封，並準備下架茶裏王，一度重擊統一股價，空單也激增1062張，在事件獲澄清下，今天啟動軋空行情，逆勢大漲近3%。近來越南茶的品質安全疑慮遭到關注，位居瓶裝茶飲料銷售第一名的統一茶裏王，成為禿鷹首要標地，昨天網路盛傳檢調已到統一龍潭茶廠查封近萬噸越南茶葉，並宣佈回收下架茶裏王產品，將衝擊逾20億元營業額。訊息透過LINE散播，統一股價應聲重挫，跌幅一度逼近跌停板，不過統一企業在第一時間出面澄清，絕無此事，跌幅快速收斂，外資也進場逢低承接，買超6434張，空單則增加1062張，累積券單達4647張，券資比達55.22%。今天統一股價跳空開高逆勢飆高，漲幅一度達3.37%，軋空意味濃厚。
2014年11月05日-21:29-亞幣競貶央行：匯率價格市場供需決定-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141105/21296214794.html-央行官員表示，日本央行擴大量化寬鬆貨幣政策，市場預估將有約1500億美元資金匯出海外購買股票債券，一定會對匯市造成影響。面對亞幣競貶壓力升高，央行重申，匯率由市場供需決定。（黃悅嬌報導）美國聯準會第三輪量化寬鬆QE3貨幣政策退場，不再購債，日本央行（BOJ）為達成通膨2%目標，上週五無預警宣佈擴大量化寬鬆貨幣政策。央行官員說明，日本央行本次宣佈的是質量兼備的「QQE」，將每年增加的貨幣基數由原本的60至70兆日圓，進一步提高至80兆日圓；購買長期公債部位由50兆增至80兆，購買期間由7年延至7到10年；對市場影響最大的則是日本退休基金的投資配置，調增購買國內外股票、公債的比重，其中，購買國外股債的比重由原來的23%提高至40%，市場預估約有16兆日圓、相當於1500億美元，將匯出到海外購買股票及債券，這部份對匯市影響蠻大的。隨著資金流出，日圓節節走弱，韓元也亦步亦趨，新台幣也緊盯韓元波動，連日走貶。官員表示，亞幣有沒有競貶？仍要觀察，不過市場都是連動的。對於外界認為央行「壓尾盤」助貶新台幣一事，官員澄清，匯率是價格，由市場供需決定，央行只有在遇到有不規則因素，如短期資金進出或季節因素讓市場過度波動，才會進場維持市場秩序。（資料照片）
2014年11月05日-21:29-陳沖：日QE對台必有影響日資金優先選台-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141105/21296214793.html-前行政院長、現任總統府資政陳沖今天發表他的第三本新書，將過去在媒體撰文的專欄集結成冊，新書的版稅所得全數捐贈公益。他在新書發表會中也與媒體暢談國內外金融情勢，他認為日本擴大寬鬆貨幣政策，資金一定會往外尋找機會，台灣在法規的執行與透明度在亞洲市場中是前幾名，日本資金往亞洲尋找機會時，台灣會是優先選擇的市場之一。（張佳琪報導）卸下行政院院長一職轉任總統府資政，陳沖有較多的時間可以寫作，在各個媒體發表的專欄文章如今集結成書，「扳動轉轍器的思考」正式出版。由於最近國內外金融情變變化大，媒體關注陳沖怎麼評論重大金融議題。針對日本擴大寬鬆政策，陳沖認為這是一帖重藥，不管對日本通縮是否有效，對台灣一定會有影響，相信央行會審慎面對。陳沖說：「我們不能說它對台灣沒影響，所以央行一定會審慎面對」。市場樂觀評估日本的資金外溢效應有利台股，陳沖說，理論上有這個可能性，更可況台灣在亞洲各個市場中法規的執行與透明度都是比較高的。陳沖說：「（日資流入台股）理論上存在，我相信錢是沒有國界的，哪有利就去哪」。這是他的第三本着作，也決定依循前兩本書的方式，將版稅捐贈投入公益，希望改善國內偏鄉教育環境。（照片：張佳琪攝影）
2014年11月05日-19:59-土地繳稅擔保高估加成降至2成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141105/19596214589.html-民眾欠稅或有稅務官司以土地做為繳稅擔保，未來土地擔保價值的加成比率將縮水。財政部檢討擔保土地的加成比重後認為現行按土地公告現值加4成的規定「高估」，預定本(11)月7號將重新核釋，將修正為加2成估價，但符合但書條件者可核實認定。（黃悅嬌報導）財政部賦稅署副署長許慈美表示，83年的公函規定，納稅義務人以土地提供繳稅擔保或稅捐保全標的時，按公告現值加4成估價，但依各稅捐稽徵機關統計100年1月1日至103年4月底經行政執行機關拍定土地案件，拍定土地價格占公告土地現值平均比率約為117%；另外，按照內政部地政司統計資料，100至103年間各地方一般交易價格占公告土地現值平均比率為119%，因此，原規定以公告土地現值加4成估算土地價值，有高估之虞。為了確保國庫保全稅捐權益，財政部決定修正加成比率至2成；房屋擔保部份維持現行規定按房屋評定現值加2成估算不變。但民眾若能提供土地實價證明資料，也可核實認定。『加2成看起來好像對納稅義務人不利，但我們這個解釋令有多一段但書，但納稅人主動提示足供認定各該不動產實價資料及證明檔案，經稽徵機關查明屬實，可以核實認定。』新解釋函令預定11月7號發布。（資料照片）
2014年11月05日-18:30-三星手機在中國市場被「小米」超越-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141105/18306214306.html-美國市場調查機構SA今天公佈的一份資料顯示，今年第三季度南韓三星電子，在中國大陸手機市場的市佔率是13.5%，被市佔率百分之15.4的小米超越。在短短一年後，小米實現了飛躍發展。韓聯社今天引用這分資料報導，光看智慧手機的市佔率，小米是16.2%，三星電子則是13.3%。去年同期，小米在智慧手機市場，市佔率是6.4%，三星電子則是21.6%。三星電子在中國智慧手機市場所占份額在不斷下滑，今年第一季度到第三季度分別為19%、14.3%、13.3%。如果按照這樣的趨勢發展下去，未來市佔率能否維持兩位數，也是未知數。此外，蘋果的市佔率今年也創下新低，是4.7%。相比之下，大陸本土企業迅猛發展。值得注意的是，聯想、華為、酷派等老製造商市佔率下滑，而Vivo、Oppo等第二代智慧手機製造商市場份額擴大一倍。（王長偉首爾報導）
2014年11月05日-18:30-期中選舉與油價反彈促美股道瓊再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141105/18306214305.html-美國股市受到油價反彈及期中選舉「共和黨」取得優勢的影響，表現亮眼，道瓊及史坦普五百指數收紅，雙雙再創新高。(謝佐人報導)美國股市受到就業市調查報告樂觀的激勵，再加上油價反彈，帶動能源類股勁揚，道瓊及史坦普五百股價指數再創新高。美股這星期的走勢主要受到油價影響，出現上下震盪，周一、周二因為有報導說，沙烏地阿拉伯降價賣油給美國，油價大跌因而使得能源類股重挫，而周三油價反彈，雖然漲幅比預期小，但仍帶動股價上揚。另外，不少企業財報亮眼，顯示美國經濟維持逐步復甦腳步，對股市而言是一大利多。此外，美國期中選舉「共和黨」取得多數優勢後，目前國會參眾兩院都由「共和黨」主導，一般預料，未來國會首務就是創造更多就業機會，而且「共和黨」對能源業會比較友善，因此期中選舉結果對於股市再呈一股推波助瀾的助力，種種因素在在激勵股市，道瓊工業股價指數(美東時間)周三上漲100 點，收在17484點，再創新高。史坦普五百指數也收在2023點，刷新最高紀錄。另外，期中選舉結果也拉抬了美元匯價，使得美元兌日圓創下七年來的最高點。(中廣記者謝佐人在台北報導)(圖片取材自網路)
2014年11月05日-15:59-美元走揚兌日圓升至7年高位-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141105/15596213961.html-美元匯價持續上升，美國共和黨重奪參眾兩院控制權，投資者期待有助於緩和美國政治僵局；美國上個月私人企業新增就業人數23萬人，多於市場預期，支持美元進一步上揚。美元兌日圓升到114.7水平，升到7年高點。日本央行總裁黑田東彥重申，央行將竭盡所能在兩年內達到百分之2的通膨目標，這番話重創日圓。歐元兌美元跌到1.248美元。投資人預期歐洲央行今晚政策會議不會有進一步寬鬆措施。
2014年11月05日-14:54-就業報告表現優於市場道瓊工業指數收在歷史新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141105/14546213830.html-美國股市受就業報告表現優於市場預期帶動下，收盤再度上漲，道瓊工業指數收在歷史新高。道瓊工業指數上漲100點，來到17484點，漲幅 百分之0.58 。那斯達克指數下跌2點，來到4620點，跌幅百分之0.06。標普500指數上漲11點，來到2023點，漲幅百分之0.57。費城半導體指數上漲6.05點，來到649點，漲幅百分之0.94。另外在歐洲股市方面：英國倫敦金融時報指數上漲85點，收在6539點。德國法蘭克福DAX指數上漲149點，成為9315點。法國證券商公會指數上漲78點，來到4208點。俄羅斯股市下跌23點，成為1054點。巴西股市下跌685點，收在53698點。
2014年11月05日-06:00-台銀闢謠庫存日幣現鈔充足未缺貨-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141105/06006213143.html-日圓急貶，媒體報導，民眾搶換日幣現鈔，市場更謠傳，臺銀日幣現鈔缺貨。臺銀澄清，目前日幣庫存已擴增，足供客戶赴日旅遊及商務支出之用。臺銀表示，近日日本央行祭出無限期量化寬鬆（QE）貨幣政策，日圓匯率在上周五跌勢明顯，臺銀除立即清查庫存，並循例向國外訂購其他外幣及日幣現鈔，目前日幣庫存已擴增為平日數倍、庫存充足，足供客戶赴日旅遊及商務支出之用。
2014年11月05日-04:00-日幣狂貶估進出口商早做好避險-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141105/04006213015.html-受到日本央行無預警宣佈擴大日幣寬鬆政策，讓日圓狂貶多日。國發會表示，進出口商早已預估到日幣會貶值，可能夠過改變貨幣清算單位，或是改以當地分公司來付款，減少日幣貶值的衝擊。（馮建棨報導）日本央行在上周五宣佈擴大日本貨幣寬鬆政策，連日來日幣大貶，是否會對進出口商產生壓力，而廠商會如何因應。國發會經濟發展處長吳明蕙表示，對於日圓貶值不會太意外，而且很多企業廠商都有預期日圓的走向，因為從日本首相安倍射出的第一支箭，就開始實施貨幣寬鬆政策，日圓就從那時開始走貶，所以相關進出口業者就會透過多種操作來避險。吳明蕙指出，進出口商可以透過改變貨款計價方式，只要有先預測到哪種貨幣會有大變動，就會提先準備其他穩定的第三方貨幣來當清算單位，確保貨款不會因匯率變動而縮水。吳明蕙說:『比如說我以前用日圓，之後我發現日圓會貶，我拿到這個錢沒有價值，所以出口廠商，那我可能就改用美元』吳明蕙表示，另外如果廠商在海外設有據點，也有可能透過當地分公司來進行貨款清算。而更大的公司或經手的業務金額非常大，則可能透過議價方式來指定貨幣交易，確保計價方式不會因貨幣貶值而虧損。
2014年11月05日-03:30-查日紐貨不降價案公平會駁護航說-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141105/03306212962.html-日本、紐西蘭進口的產品沒有隨著日圓貶值、台紐經濟合作協議的簽定而降價，民眾都很疑惑，有學者批評公平會護航，才會放任日、紐貨不降價。公平會今天特別澄清，公平會針對紐西蘭進口蘋果、奇異果與奶粉等產品的業者調價與否，主動立案調查當中；日系化妝品、藥品、家電、汽車及零食等消費性商品，公平會同步立案調查。公平會針對業者的調查，主軸會放在有無「聯合行為」，了解業者有沒有相互勾串或者合意。公平會強調，全案須遵守行政程序法規定進行，特定市場結構、競爭動態、業者陳述、舉證或者經營概況，全都要一併納入研判，相關調查還沒有完成也持續進行當中，更不會有任何護航情事。
2014年11月05日-03:10-管中閔:自由經濟示範區是減少對中國大陸依賴-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141105/03106212944.html-台北市日本工商會今天(11/5)發表「2014年白皮書」，書中肯定政府過去積極處理日商建言，改善日商在臺經商營運環境，但也提出質疑與建議。國發會主任委員管中閔在接受白皮書時表示，各項白皮書是外界對政府各項施政的重要檢查報告，對我國推行法規改革工作具有重大意義。日工商會指出，台灣應積極加入區域經濟整合。管中閔回應，臺日近期簽署多項協定，有助提升雙方經商便利度。管中閔強調，政府經濟開放的決心絕不動搖。另外日本工商會呼籲臺灣應降低對中國大陸的經濟依賴，管中閔回應，這正是目前政府推動方向，管中閔指出，推動「自由經濟示範區」就是為了減少對中國大陸的依賴，積極拓展其他亞洲新興經濟體市場。
2014年11月05日-03:00-高倫十大預測出爐點名台股明年佳-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141105/03006212929.html-施羅德亞洲多元資產投資團隊主管「高倫」博士每年都會針對全球市場發表年度十大預測，去年他的十大預測準確率八成七。今天他發佈2015年的十大預測，看好美元續強、看空油價和黃金、人民幣和歐元都會貶值，且歐元會在五年內跟美元達到一比一。他預測，明年澳洲步入衰退，日圓續貶到118元的價位且日股表現會不錯，美股續漲並且是內需為主的小型股會比較強。新興市場則是走勢分歧，台股則被高倫點名看多。（張佳琪報導）施羅德亞洲多元資產投資團隊主管「高倫」博士每年年底發佈的十大預測，都是國內財經記者很期待的一則新聞，有一定的準確率。高倫2015十大預測出爐，已經強翻天的美股，他持續看漲，並且以內需市場為獲利來源的美國小型股，表現會優於大型股。他預測美元明年續強，歐元續貶兌美元可能貶到1.25元的價位，且在五年內會達到一比一。新興市場走向分歧，今年很糟的巴西，高倫認為明年還是不理想，但看多印度。對台灣也看多，主要是受惠於美國景氣復甦、蘋果新品效應、中國消費力道所帶動。高倫說：「台灣處於上升的產品循環，蘋果新品成功且銷售好，所以台灣有好的產品循環優勢」。他預估中國明年GDP會繼續放緩，人民幣必會貶值；看空黃金和原物料，預測油價明年會在75到85美元區間，跟原物料息息相關的澳洲明年將會步入衰退，澳幣將陷入疲軟。高倫也預測日圓明年續貶下探118元，日股受惠日圓走勢將有優於全球股市的表現。（照片：施羅德投信提供）
2014年11月05日-03:00-環保署與中油合作年7萬噸廢食用油將用於生質燃油-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141105/03006212928.html-劣質油品風暴發生後，才意識到廢食用油的管理長期都有漏洞，環保署(5號)今天與中油達成共識，將來每年全台將近7萬公噸的廢食用油，經過轉酯化後，可以用5％到10％的比例，添加到生質柴油中，可以全數處理廢食用油，廢油有了去處，也能兼顧環保。（黃仲丘報導）油品食安風暴後，各界才開始檢討回收油的流向管理問題， 經濟部在今年5月，取消柴油必須混摻生質柴油的規定後，台灣每年6萬到8萬噸廢食用油變的難以消化。環保署副署長葉欣誠表示，未來會和中油合作，將這些廢食用油油摻配到生質燃料油中，廢油去處有了著落。他說：「我想這個問題現在已經可以解決了，我想我們和中油公司也是共同在解決廢食用油從產源、蒐集、再利用到最後的去化，這一條線把它連起來之後，這個系統現在就打通了。」中油公司副總經理張瑞宗表示，今年6月中油已經陸續開始試著將廢食用油轉酯化後添加到燃料油中，發現摻配比例可以從1%到10%。他說：「初期像今年嘗試摻配2%，明年會依據國內廢食用油產生的量來彈性調整去化摻配的比例，如果可以摻配到5%的話，就可以去化國內所有的廢食用油。」張瑞宗表示，摻配後的生質燃料油，燃燒後的硫氧化物、二氧化碳的排放都因此減少，變的更環保，成本和一般燃料油差不多，價格不會有太大變化。
2014年11月05日-03:00-日工商會建議台灣應積極加入區域經濟整合-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141105/03006212927.html-台北市日本工商會理事長石塚洋今天表示，世界經濟急速全球化、區塊化，台灣如錯失時機，將在亞洲遭到孤立，強烈希望台灣能逐漸轉型，脫離偏重中國的產業經濟結構，並儘速加入TPP及RCEP。（馮建棨報導）「台北市日本工商會」周三向政府提交「2014政策建言白皮書」，今年包括24項新增事項，及23項一直未解決的延續項目，共計47項，包含「汽機車產業振興方案」、「電機電子零組件產業」、「醫藥制度」、「菸酒食品相關規定」、「智慧財產權」等八大類別。日本工商會理事長石塚洋表示，台灣政府對於ECFA及自由經濟示範區相關法規在立法院進度延遲，同時政府缺乏決策的透明化與明確化，都影響日系企業在台投資意願。石塚洋指出，近年來各國間積極簽訂自由貿易協定（FTA），跨太平洋夥伴協定(TPP)及區域全面經濟夥伴協(RCEP)，各種區域經濟組織正積極進行中，日本工商會建議，台灣要逐漸脫離只依靠中國大陸的產業模式，要積極與周遭國家、東南亞的新興國家合作，才不會在區域經濟整合競賽中落後。石塚洋指出，如果台灣在在這場競賽中落後、錯失時機，不僅會在亞洲遭到孤立，也會失去台灣對日商的吸引力。而日本工商會每年都會提出當年度的白皮書送交政府，今年邁入第六年，而今年是由國家發展委員會接受白皮書。
2014年11月05日-03:00-財部廢「老屋增稅禁令」地方做不做打問號-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141105/03006212926.html-財政部今天發布解釋令，廢除99年的「老屋增稅禁令」，房屋稅稅基「房屋標準價格」調整，不再以新增建房屋為限，權限下放地方，由地方政府自行決定調整評定價格後是否新舊房屋均一體適用。（黃悅嬌報導）財政部賦稅署副署長許慈美表示，各地方政府的不動產評價委員會評定的「房屋標準價格」，含房屋構造標準單價、耐用年數及折舊率、地段率等3項。99年財政部研訂函令「房屋標準價格」適用範圍只限於地方政府重新評定後新建、增建、改建的房屋，也就是採歷史成本原則。考量國際上也有採用重置成本原則，也就是可舊屋重新評價，加上有立委及部份地方政府贊成房屋構造標準單價調整時，新、舊房屋都應一體適用，基於房屋稅著重地方自治與因地制宜原則，財部決定廢止99年的函令，權限下放地方，由地方政府自行決定依據歷史成本或重置成本原則來評價，不會溯及既往。『如果某地方政府要一體適用所有的新舊房屋，該轄的房屋就會影響。（就是全面加稅的意思？）看哪個縣市要這樣執行，由地方政府自行決定。』由於地方政府一旦決定納入新增建房屋適用，等於全面加稅，是否出現中央廢了禁令，最後地方沒人要做？官員認為「也有可能」，要「靜觀其變」。（資料照片）
2014年11月05日-02:00-石定代表與我參展廠商推銷台灣農產品-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141105/02006212820.html-來自台灣的11家農產品廠商，參加南韓「晉州國際食品博覽會」，我駐韓代表石定，今天特別自首爾南下晉州，協助我參展廠商，推銷台灣生產的優質農產品，將台灣農產品推向國際市場。我駐韓代表石定今天表示：世界400餘廠商參加了「晉州國際食品博覽會」，而台灣的11家廠商，在展覽場設有11個「台灣館」攤位，展出了魚類、咖啡以及鳳梨酥等精緻的台灣農產品，頗受國際人士所矚目。不少來自蒙古、捷克等世界各國的廠商，對台灣生產的優質農產品，頗感興趣，紛紛前來台灣館洽談，台灣廠商也在現場一一介紹，並爭取訂單。石定代表在推銷台灣農產品之際，也分別與南韓農林部長李東弼、晉州市長李昌熙以及南韓執政的新世界黨議員朴大出晤談，就台韓如何加強農產品，交流交換意見。駐韓業務組長梁兆林說，石定代表表示：台灣生產的優質農產品，已獲得世界的肯定，而南韓農林部長李東弼向石定表示：晉州從2011年起，投資92億美元，連續數年舉辦農產品食品博覽會，目前所獲得的經濟效益，高達1920億美元，希望今後和台灣繼續加強合作。（王長偉首爾報導）
2014年11月05日-01:30-10月外匯存底增至4214億美元止降回升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141105/01306212736.html-中央銀行公佈今（103）年10月底我國外匯存底為4214.76億美元，比上月底增加7.8億美元。外匯存底中止連二降。（黃悅嬌報導）中央銀行外匯局副局長顏輝煌表示，國際美元仍然強勢，今年10月各主要貨幣對美元當中，歐元貶0.91％、日圓貶1.62％、英鎊貶1.68％，人民幣升0.43％，央行外匯存底資產折計為美元因匯率關係確有減少，但外匯存底投資運用收益更多，因此，10月底我國外匯存底4214.76億美元，比上月底增加7.8億美元。『我們匯率因素有減少，但我們有利息收入比這更多，大概增加7.8億美元。』央行資料顯示，103年10月底，外資持有國內股票、債券按市價計算加上新台幣存款約2874億美元，相當於外匯存底68％，比上月底增加75億元。（資料照片）
2014年11月05日-01:00-10月外匯存底4214億美元止降回升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141105/01006212659.html-中央銀行今天公佈103年10月底我國外匯存底為4214.76億美元，比上月底增加7.8億美元。外匯存底中止連二降。外資持有國內股票、債券及新台幣存款約2874億美元，相當於外匯存底68%。中央銀行表示，10月外匯存底較9月底增加7.8億美元，主要就外匯存底投資運用收益。（資料照片）
2014年11月05日-00:29-日商會:日幣貶商品降價與否要看各公司-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141105/00296212537.html-日本政府上周突然宣佈擴大貨幣寬鬆政策，擴大購買資產金額，造成日幣連日大貶，連帶亞洲貨幣也受影響。台北市日本工商會今天(11/5)在發表「對台政府政策白皮書」記者會中被問到，日圓貶值是否帶動相關商品降低售價，日本工商會常務理事「竹內功」表示，日本央行上周宣佈貨幣寬鬆政策，而周一是日本假日，因此今天是貶值後第二個上班日，目前還未無法掌握影響層面。至於日商品是否會因此降價，竹內功回應，過去日幣較高時有些企業時是虧損，現在因日幣貶值才稍有盈餘，或有企業過去有盈餘，現在追求更高利得，因此降不降價要看各企業的決定。而經濟部國貿局副局長楊淑媚表示，目前國貿局已開始注意這一波日幣貶值狀況，並蒐集相關物價資訊，若廠商沒有調降，不排除再找相關業者「喝咖啡」。
2014年11月04日-23:59-金管會與馬國納閩島金融監理機關簽MoU-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141104/23596212444.html-金管會宣佈，今天（5日）與馬來西亞納閩島的金融監理機關（Labuan Financial Services Authority）完成「瞭解備忘錄」(MoU)簽署，備忘錄內容包括銀行、保險、證券及期貨等領域的監理資訊分享與保密、實地檢查及員工教育訓練等，簽署後雙方將可據此加強金融監理合作。金管會表示，馬來西亞政府於1990年發展納閩島為境外金融中心，並於1996年成立納閩島的金融監理機關，負責此金融中心區域內金融業的發展與監理。我國已有兆豐國際商業銀行、國泰世華商業銀行等2家銀行於馬來西亞納閩島設有分行。今日金管會與納閩島金融監理機關完成MoU簽署後，雙方將可據此加強金融監理合作。截至目前，我國已與各國金融監理機關簽署48個監理合作備忘錄或換函，對象遍及美洲、歐洲、亞洲等主要國家。
2014年11月04日-23:59-馬總統：工具機業年產值109年前成長七成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141104/23596212443.html-「2014台灣國際工具機展」今天在烏日大台中國際會展中心登場，共有3700個攤位展出精密工具機、零組件、自動化設備等；總統馬英九受邀參展時表示，希望工具機業年產值在109年，成長百分之70，達到2千5百50億元。（張文祿報導）馬英九總統在經濟部長杜紫軍、工具機暨零組件公會理事長卓永財等人陪同下，參觀金屬切削工具機、金屬成型工具機、自動控制等展區。會場內沒有見到候選人陪同，台中市政府由副市長蔡炳坤出席。馬總統致詞表示，今年共有3700個攤位參展，比上屆成長45%，展覽規模也成長54%，預計將創造超過60億元訂單金額。馬總統強調，中部地區大肚山下是著名的精密機械「黃金縱谷」，年產值達9000億元，其中工具機產值約1400億元，單位面積產值可說是世界第一；未來希望工具機業在109年成長70%，達成年產值2550億元的目標。馬總統也重申，台灣70%以上的GDP成長均靠對外貿易，因此簽署ECFA有其必要性，才能發展區域經濟並提升台灣出口競爭力，希望達成「壯大台灣、連結兩岸、佈局全球」的目標。
2014年11月04日-22:04-日本啟動貨幣戰爭台股喜憂參半-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141104/22046212152.html-日本央行意外宣佈擴大寬鬆規模大印鈔票，啟動新一波貨幣戰爭，市場期待資金外溢效應會對台股有所挹助。法人認為對台股的確會帶來一些資金活水，不過，產業面來看有好有壞，由日本進口零組件的廠商會直接受益，但是與日本、韓國品牌競爭的台廠恐怕會面臨極大的挑戰。（張佳琪報導）在美股結束QE之際，日本反而決定大印鈔票搶救經濟，這一波啟動的貨幣戰爭究竟會有什麼影響？華南永昌投顧董事長儲祥生表示，對全球股市應該都是正面的，特別是台股將受日本資金投資比重提升的挹助。儲祥生說：「日本加碼到國外的比例由12%拉到25%，它投資台股的部分多少有幫助」。產業面好壞參半，由日本引進零組件的產業，在日圓走弱之下可望直接受惠；工具機、面板、DRAM等產業與日本品牌競爭，則是壓力倍增。儲祥生表示，韓國向來盯緊日圓走勢，一旦韓元也跟著走貶，不利台灣電子業。儲祥生說：「比較複雜是面板、DRAM等產業主要對手是韓國，就怕日本貶，韓國受影響也貶值，對台灣就不利」。終端產品品牌受到日本擴大寬鬆政策的影響，可能大過於上游業者，是否緩步反應在台股盤面，值得關注。
2014年11月04日-22:00-台股跌26點8962點作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141104/22006212142.html-台股今天繼續挑戰九千大關，開盤一度站回來到9013點，隨後遭遇賣壓干擾，指數短暫叩關九千之後轉為狹幅震盪。由於市場資金動能萎縮，且盤面上缺乏主流股推升，終場指數跌26點，以8962點作收，成交量697億元。法人認為台股受內外環境影響，且上檔套牢量大，短線要突破反壓並不容易。（張佳琪報導）台股九千點附近跺步，金管會第四支箭對資金動能挹助似乎有限，盤勢低量震盪。沒有量，大型權值股自然難有表現，加上傳出蘋果iPhone 6 plus因零組件出現瑕疵可能召回的消息，讓蘋果供應鏈族群無力撐盤。面板二虎儘管最近內外資簇擁，股價遭到賣壓調節也同步熄火。倒是宏達電新機將推出趨動股價逆勢表現，成為市場焦點。非電子股走勢零星，無法接棒撐盤。新光投信協理謝學雲表示，國內外因素近來牽動台股行情，外有聯準會QE結束、日本擴大寬鬆貨幣、中國經濟數據不理想等等，國內則是選舉將至干擾投資信心，內外因素交雜，短線台股不易突圍。謝學雲說：「第三季高點，九千以上有很大的套牢區間，要過不是那麼容易」。技術面來看，季線目前下彎形成沈重反壓；上市櫃公司第三季財報到十一月中旬才公佈完畢，也為台股後市增添變數。
2014年11月04日-20:59-日本啟動貨幣戰爭台股喜憂參半-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141104/20596212005.html-日本央行意外宣佈擴大寬鬆規模大印鈔票，啟動新一波貨幣戰爭，市場期待資金外溢效應會對台股有所挹助。法人認為對台股的確會帶來一些資金活水，不過，產業面來看有好有壞，由日本進口零組件的廠商會直接受益，但是與日本、韓國品牌競爭的台廠恐怕會面臨極大的挑戰。（張佳琪報導）在美股結束QE之際，日本反而決定大印鈔票搶救經濟，這一波啟動的貨幣戰爭究竟會有什麼影響？華南永昌投顧董事長儲祥生表示，對全球股市應該都是正面的，特別是台股將受日本資金投資比重提升的挹助。儲祥生說：「日本加碼到國外的比例由12%拉到25%，它投資台股的部分多少有幫助」。產業面好壞參半，由日本引進零組件的產業，在日圓走弱之下可望直接受惠；工具機、面板、DRAM等產業與日本品牌競爭，則是壓力倍增。儲祥生表示，韓國向來盯緊日圓走勢，一旦韓元也跟著走貶，不利台灣電子業。儲祥生說：「比較複雜是面板、DRAM等產業主要對手是韓國，就怕日本貶，韓國受影響也貶值，對台灣就不利」。終端產品品牌受到日本擴大寬鬆政策的影響，可能大過於上游業者，是否緩步反應在台股盤面，值得關注。
2014年11月04日-20:59-外食費高檔10月核心物價走高漲1.62％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141104/20596212004.html-行政院主計總處公佈今(103)年10月消費者物價年增率1.07％，1至10月平均較去年同期漲1.3％，物價穩定變動，但扣除蔬菜水果及能源後的10月核心物價漲1.62％，為近1、2年來偏高水準，外食費居高不下主因，本月為連續4個月漲破4%。（黃悅嬌報導）行政院主計總處副處長蔡鈺泰表示，10月扣除能源、蔬菜、水果後的核心物價年增率1.62％，比上月的1.55％再擴大一點，推升本月核心物價上漲的主因是服務類，其中又以外食費、教食娛樂服務類漲幅較高，因而帶動本月服務類上漲1.48％。官員補充，教養娛樂服務類上漲主要是旅遊團費漲了1.65％，但旅遊團費有季節性因素影響，通常11、12月不會往上走，至於外食費在去年基數較低影響下，未來2月應該不會有太大變動。『核心漲1.61％相對來講在這一兩年來看仍是較高準水準，當中較大因素是外食價維持一定漲幅在。10月食物漲3.33％，累計1至10月漲3.69％，幅度對大部份來講感受蠻深的。』主計總處指出，10月消費者物價漲1.07％，累計1到10月平均漲1.3％，物價平穩變動，但對於常常外食的民眾，尤其是對食物支出占所得比重較大的低所得家庭而言，物價上漲壓力相對較深。（行政院主計總處提供）
2014年11月04日-20:00-金管會勸說不抽銀根？財長：沒有這回事-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141104/20006211891.html-媒體日前報導，財政部上週召集八大公股行庫，要求對頂新的貸款抽銀根，但傳出同一時間金管會兵分多路向八大行庫勸說不要抽。財政部部長張盛和今天（5號）上午鄭重澄清，金管會副主委已經致電表示，經管會從上到下沒人打過這通電話。（戎華儀報導）外傳財政部和金管會不同調，媒體報導金管會勸說八大行庫不要抽頂新銀根。財政部長張盛和5號口吻嚴肅地轉述，一大早金管會副主委就打電話給他澄清，沒有勸說不要抽銀根的電話存在。張盛和甚至咬定，是有心人士希望政府不要抽銀根，才刻意放出這種消息。張盛和：『沒、有、這、回、事！金管會銀行局從上到下沒人打過這通電話，這通電話是有心人士別有用心，沒有這通電話！』張盛和說，立委要求查頂新的放貸利率，他目前還沒看到查回來的結果。對於有立委稱有財經官員打電話要幫頂新護航，張盛和強調他百分之百確定自己沒打這種電話。至於是否要求頂新集團釋出現的有37%臺北101股權，張盛和表示，財政部的目標是和民間股東合作，掌控過半數的主導權，頂新現在只是個快樂的持股人，持股37%和30%是一樣的，如果能釋出7%當然很好。（圖：戎華儀攝）
2014年11月04日-19:29-金管會勸說不抽銀根？財長：沒有這回事-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141104/19296211778.html-媒體日前報導，財政部上週召集八大公股行庫，要求對頂新的貸款抽銀根，但傳出同一時間金管會兵分多路向八大行庫勸說不要抽。財政部部長張盛和今天（5號）上午鄭重澄清，金管會副主委已經致電表示，經管會從上到下沒人打過這通電話。（戎華儀報導）外傳財政部和金管會不同調，媒體報導金管會勸說八大行庫不要抽頂新銀根。財政部長張盛和5號口吻嚴肅地轉述，一大早金管會副主委就打電話給他澄清，沒有勸說不要抽銀根的電話存在。張盛和甚至咬定，是有心人士希望政府不要抽銀根，才刻意放出這種消息。張盛和：『沒、有、這、回、事！金管會銀行局從上到下沒人打過這通電話，這通電話是有心人士別有用心，沒有這通電話！』張盛和說，立委要求查頂新的放貸利率，他目前還沒看到查回來的結果。對於有立委稱有財經官員打電話要幫頂新護航，張盛和強調他百分之百確定自己沒打這種電話。至於是否要求頂新集團釋出現的有37%臺北101股權，張盛和表示，財政部的目標是和民間股東合作，掌控過半數的主導權，頂新現在只是個快樂的持股人，持股37%和30%是一樣的，如果能釋出7%當然很好。（圖：戎華儀攝）
2014年11月04日-18:29-10月CPI1.07％比去年同月漲1.07%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141104/18296211616.html-行政院主計總處公佈今(103)年10月份消費者物價總指數(CPI)，較上月漲0.09％，較上年同月漲1.07％，1至10月平均，較上年同期漲1.30％。主計總處指出，10月CPI 較上年同月漲1.07％：主因蛋類及肉價格續處高檔，水產品及水果價格也相對上年為高，加以調理食品與外食費等價格調漲，惟蔬菜價格因上年 7至9 月連番風災遞延影響，比較基數偏高，以及油料費調降與 3C 消費性電子產品持續降價，抵銷部分漲幅；扣扣除蔬菜水果及能源後的核心物價也漲 1.61％。食物類整體漲3.33％：其中蛋類漲2成3，豬肉漲1成8，調理食品及外食費也分別漲5.43％及4.24％，但蔬菜跌6.01％，抵銷部分漲幅。交通及運輸類部份，油價跌7.74％，為近62個月最低。（資料照片）
2014年11月04日-18:09-立院經委會續審「自由經濟示範區」條例-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141104/18096211565.html-立法院經濟委員會今天（5號）審查「自由經濟示範區」特別條例草案，接續8月份臨時會審查進度，從第四條開始逐條審查，民進黨立委踴躍登記發言，認為目前通過示範區，時機不宜。由於草案條文有七十多條，要完成初審，將需要假以時日。會議開始前，多位民進黨立委與委員會召委楊瓊瓔討論，確保程序發言權，對於今天審查的法條如果到最後無法達成共識，將送朝野協商，以便下次開會繼續審查剩餘的條文。(圖:馮建棨攝)
2014年11月04日-18:09-張盛和看好基本面盼投資人有信心-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141104/18096211564.html-受到國際股市帶動、外資連買，台北股市這幾天走勢上揚，3號突破9000點大關，昨天以8989.18點作收，市場觀察認為這幾天在9000點上下來回震盪，成交量必須再加把勁、站穩9100點。財政部部長張盛和今天（5號）出席立法院財政委員會，會前受訪時表示，景氣創新高，外銷也可能連9紅，股市基本面不錯，只要投資人有信心就會帶出成交量。張盛和：『我不講點數啦，這個信心，是投資人自己去判斷，我想說，股市總是看基本面的，我想應該是不錯的，信心出來後量就會出來了，現在很多人沒有信心就是不願意進場。其實上市加上櫃有一千億以上，差不多就OK了。』
2014年11月04日-18:00-沙烏地打折售油國際油價大跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141104/18006211544.html-在「沙烏地阿拉伯」調降賣給美國的原油價格後，國際油價跌到多年來的最低點，加深了石油市場近來的動盪格局，但也可能為全球經濟打下一劑意外強心針。(謝佐人報導)外傳，「沙烏地阿拉伯」降價賣油給美國，是為了維持在全球的石油佔有率，在此同時，全球的石油供應增加，因此導致油價大跌，紐約12月原油期貨下跌百分之 2，盤中一度跌到每桶75.84美元，創下自2011年10月以來的最低點。國際油價在七月盛夏時，曾飆到每桶100美元，近日油價連續下跌，至今已跌掉了百分之25 。一般預料，油價下跌可望提高消費者支出及企業投資，有助全球經濟成長。不過，油價大跌並非讓每個人都成為贏家，例如：俄羅斯及委內瑞拉，他們高度仰賴原油出口賺取外匯，充實國庫；而國際油價下跌，這些國家當然也就得不到好處。「牛津經濟研究院」專家「史雷特」表示，油價若持續下跌，兩年內可望增加美國GDP百分之0.4 ，歐洲多少也可受惠，而中國這個全球第二大經濟體，同時可能成為全球第一大石油進口國，也可因此增加GDP百分之0.8。這就相當於刺激全球經濟的一劑強心針。此外，油價下跌使得美國股市能源類股重挫，但是航空類股卻應聲大漲，因此終場時，美國道瓊價指數仍以小紅作收。「油國組織」這個月27號將在「維也納」開會，各方質疑，「油國組織」成員是否會同意「沙烏地」提出的減產配額，因此市場分析師都認為，油價回穩可能需要比預期還要長的時間。(中廣記者謝佐人在台北報導)(照片取材自網路)
2014年11月04日-17:04-10月躉售物價較上年同月跌1.15％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141104/17046211374.html-行政院主計總處公佈10月份躉售物價總指數(WPI)，較上月跌1.03％，較上年同月跌1.15％，1至10月平均，較上年同期漲0.11％。行政院主計總處指出，10月WPI較上年同月下跌1.15％：主因油品、電腦、電子產品及光學製品、化學材料與農產品等價格下跌，但電子零組件與禽畜產品價格上漲，抵銷部分跌幅，其中國產內銷品跌1.07％，進口品跌3.15％，出口品漲0.57％。（資料照片）
2014年11月04日-16:49-10月消費者物價年增1.07％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141104/16496211335.html-行政院主計總處公佈今(103)年10月份消費者物價總指數(CPI)，較上月漲0.09％，較上年同月漲1.07％，1至10月平均，較上年同期漲1.30％。主計總處指出，10月CPI 較上年同月漲1.07％：主因蛋類及肉價格續處高檔，水產品及水果價格也相對上年為高，加以調理食品與外食費等價格調漲，惟蔬菜價格因上年 7至9 月連番風災遞延影響，比較基數偏高，以及油料費調降與 3C 消費性電子產品持續降價，抵銷部分漲幅；扣扣除蔬菜水果及能源後的核心物價也漲 1.61％。食物類整體漲3.33％：其中蛋類漲2成3，豬肉漲1成8，調理食品及外食費也分別漲5.43％及4.24％，但蔬菜跌6.01％，抵銷部分漲幅。交通及運輸類部份，油價跌7.74％，為近62個月最低。（資料照片）
2014年11月04日-15:00-能源股續受油價下跌拖累美股漲跌互見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141104/15006211140.html-由於美國經濟數據乏善可陳，部分企業財報讓人失望，加上國際油價繼續下滑，能源股下挫2%，美國股市三大指數漲跌互見。道瓊斯指數上漲17點，成為17383點，漲幅百分之0.1。納斯達克指數下跌15點，收在4623點，跌幅百分之0.33。費城半導體指數下跌1.78點，成為642.99點，跌幅百分之0.28。在歐洲股市方面，英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌34點，收在6453.97點。德國法蘭克福DAX指數下跌85.23點，成為9166.47點。法國證券商公會CAC40指數下跌63.84點，來到4130.19點。俄羅斯股市RTS指數下跌13.11點，成為1078.33點。巴西股市Bovespa指數上漲436.38點，收在54385.59點。
2014年11月04日-03:00-外資又大買土洋法人買超合計近80億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141104/03006210262.html-台股今天雖然欠缺表現，不過，外資法人買超堅定持續加碼，今天買超金額達到70億，買超標的集中在產業景氣透明的大型電子權值股。投信和自營商一樣也站在買方，買超金額略微縮減，投信買超2.5億，自營商買超6.5億，合計三大法人買超金額接近80億。由於外資回補台指期空單3千口左右，期貨雖然採取避險動作，但部位不高，對指數續漲相對有利。（張佳琪報導）台股在短暫重返9千大關後，隨即受上檔反壓又失守9千點，盤勢在此也進入盤整。但是觀察法人動向會發現，內外資呈現聯袂加碼的態勢，且外資買超動作大，週二又在集中市場大買超過70億，對台股行情沒有散戶那麼悲觀。外資週二買超前兩大是友達、群創，分別買超4萬多張、3萬多張。外資由上個星期大買面板二虎，加碼力道強勁，也點燃內資追價的意願，投信和自營商這幾天買超焦點股也是友達、群創。兩家公司宣佈大增資本支出，應該是吸引內外資迴流的關鍵。外資並且大買台積電、聯電、中信金各1萬多張，買超華亞科9千多張、日月光8千多張，主要還是針對重量級電子股積極動作。投信和自營商除了面板二虎，航空股長榮航又登上買超前幾大，看好近期油價的回跌有利航空雙雄的營運。外資也回補空單，台指期淨空單水位降至4千多口。市場研判外資目前對期貨的空單著眼在「避險」，大買現貨之際將風險用期貨鎖住。
2014年11月04日-02:30-Q4新基金募集熱總計將吸金逾千億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141104/02306210178.html-今年第四季是投信新基金募集旺季，第四季以來新成立的基金已有9檔，吸金兩百多億，產品類型多樣化，包括多重資產、入息、債券、人民幣、中國市場相關概念。接下來還有10檔新基金蓄勢待發，也都是類似的產品屬性。顯示儘管市場高喊景氣持續復甦「股優於債」，但是投信在產品策略上相對謹慎，回應多數投資人追求穩健報酬率、降低風險的要求。（張佳琪報導）今年第四季是國內投信募集基金最熱鬧的一個季度，而且產品內容不像再過去以股票型或者債券型基金為主，而是分散在多重資產、入息、債券、人民幣、中國市場等不同的產品。到目前為止有9檔基金募整合立，吸金超過兩百億，摩根投信以強大的銀行通路實力為新基金募集超過81億的規模，最受到矚目；群益投信主打中國市場以及人民幣升值題材，新基金也繳出68億的好成績。接下來還有10檔基金等待募集，包括國泰、瀚亞、聯博投信等等，一樣也是聚焦在多重資產、入息、債券、人民幣、中國市場，還有平衡型基金，而且不乏雙幣別甚至高達4種計價幣別，鎖定手上握有不同幣別的投資人。預估這10檔新基金的募集總規模可望突破千億元，共同基金市場接下來這兩個月可說是熱鬧滾滾。從產品結構則發現，雖然投信不斷高喊「股優於債」，但是投資人風險趨避、追求穩健報酬率以及偏好配息的投資行為，讓業者不得不從善如流。
2014年11月04日-02:00-商總成立“產業自律委員會”盼消費者安心-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141104/02006210143.html-商總發布「2014年商總產業建言書」，希望政府能從「強化行政革新」、「穩定兩岸經貿發展」等面向加強施政。商總理事長賴正鎰今天(11/4)表示，針對頂新食安事件，賴正鎰指出，企業經營除賺錢、照顧員工之外，還應該有道德心，產品要讓消費者能安心。（馮建棨報導）「全國商業總會」周二提出「2014年商總產業建言書」，今年一共提出117條建言，其中有30條是今年再度提出。商總理事長賴正鎰在記者會中表示，去年商總的建言書中，政府尚未處理的議題約占5%，而今年的建言書中，包括「強化行政革新」、「穩定兩岸經貿發展」、「推動稅制及會計制度改革」、「落實消費者保護與服務業人才發展」、「勞資關係和諧」等方面都提出建言，希望讓政府施政更有感。至於近期頻繁爆出食安風波，賴正鎰指出，商總除成立「產業自律委員會」，也呼籲企業在賺錢之外，還必須要有道德心與責任感。賴正鎰指出，現在社會大眾都已經對對頂新強烈譴責，而企業在經營事業時不能只注重獲利與照顧勞工，還要做到讓所有消費者都安心，企業才能永續經營。而跟據商總統計，去年一共提出112項建言，現在已經有七成二獲政府妥適回應，3%正處理中，但有25%暫無法照案處理或待處理。（圖:馮建棨攝）
2014年11月04日-00:39-台灣50今填息殖利率2.38%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141104/00396209906.html-台灣50是很多投資人會選擇的長期投資標的，今年除息後儘管歷經台股的波動，在短短8個交易日內快速填息，表現相當不錯。發行的元大寶來投信指出，台灣50是今年十月二十四號除息，每單位配1.55元，今天收65.65元順利填息，依照除息日前一天的65.5元價格計價，現金殖利率2.38%。台灣50過去10年的配息紀錄，有3次在10個交易日內完成配息，這次只花費8個交易就填息，反應近期大型權值股引領的這一波反彈走勢。從歷史經驗觀察，當台灣50在除息前股價超過60元以及低於40元時，填息速度相對比較快，這是因為市場在股價相對低檔或者高檔的時候，投資人對於股市往上走高的期待會比較高，而且比較樂觀，使得填息機率提升。
2014年11月03日-22:59-台股收盤小跌15點暫時失守九千點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141103/22596209656.html-台股昨天收復九千點，今天未能繼續上攻，受到高檔反壓影響，大盤全場狹幅震盪，盤面上重量級權值股熄火，反而中小型個股獲得資金青睞表現活躍。終場集中市場下跌15點，以8989點作收，成交量748億元，金管會第四支箭對量能的激勵似乎有限。短線因國際股市表現不弱，法人認為有利台股反彈行情，預料中小型股表現會強過大型股。（張佳琪報導）美股走強營造有利台股的條件，不過，大盤進入九千點以後面對層層套牢反壓，投資人心態上轉為謹慎，指數沒能夠續攻。大型電子權值股一早就出現賣壓干擾，尤其是股王大立光，前一個交易日帶領大盤衝關，週二股價大幅回檔2%，蘋果供應鏈都受到拖累。面板二虎有內外資買盤力挺股價強勢成為市場亮點，但也只是撐盤有餘。盤勢輪為個股表現，大盤小跌15點作收。市場資金陸續流往中小型個股操作，也因此，OTC表現明顯比大盤來得強。華南永昌投顧董事長儲祥生表示，美股續強有利台股反彈行情，市場焦點轉向中小型股。儲祥生說：「盤面中小型個股很多拉漲停很強勢，反而大型股因為外資沒有做大幅度加碼股價可能在平盤附近走，未來一段時間都是看跌深的OTC市場，那是最重要的觀察點」。指數雖然暫時失守九千，本波因反彈幅度不小，一般認為大盤在九千點附近出現震盪是合理現象。（圖：證交所提供）
2014年11月03日-21:59-「物聯網」職缺年成長27%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141103/21596209410.html-工研院產業經濟與趨勢研究中心(IEK)預測「物聯網」將成為下一個帶動產業升級的火車頭，目前產業界也陸續開出相關職缺。國內第一份「物聯網關鍵人才報」指出，相關職缺年增27%，職缺以資訊軟體工程為最多，但其他業務、企劃管理、人才需求量也不少。（馮建棨報導）工研院產業經濟與趨勢研究中心(IEK)與104共同發布台灣首份「物聯網」人才需求報告，其中指出因智慧型手機、平板電腦等行動裝置數量大幅成長，讓「物聯網」擴展版圖，帶動產業職缺大幅增加，其中工程師與業務企劃人才，都是需求重點。人力銀行指出，今年第三季求職資料庫中共有2.4萬個物聯網相關工作機會，比去年同期大增27%，占資訊科技業全體需求的16%。IEK產經中心主任蘇孟宗表示，預期未來10年不會有單一的載具的數量會比手機更多，但是物聯網的相關感應器、終端機種種數量加起來，可能未來10年都是會超過手機的5至6倍。蘇孟宗指出，台灣產業可透過升級轉型來提供完整的服務，才能在這波物聯網浪潮中，異軍突起。蘇孟宗說:『不管是人跟人、 物跟物、人跟物之間，物聯網就是把人跟服務加起來，也就是「心聯網」，提出貼心服務，就是未來創新商機的所在』IEK指出，因為物聯網的關鍵技術需要與「通訊技術」高度整合，因此工程職缺需求以碩士的比例較高，但其他業務、企劃、管理職務需要有協調統籌能力，因此有2到4年相關經驗的商管人才，也相當受歡迎。（圖:馮建棨攝）
2014年11月03日-15:54-經濟數據好壞參半美股小幅漲跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141103/15546208262.html-由於經濟數據好壞參半下，美股收盤只有小幅漲跌。道瓊工業指數小跌25.56點，收在17364.96點，跌幅百分之0.15。那斯達克指數小漲8.17點，收4638.91點，漲幅百分之0.18。S＆P500指數下跌0.41點，收在2017.64點，跌幅百分之0.02。費城半導體指數上漲3.93點，成為644.79點，漲幅百分之0.61。在歐洲股市方面，英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌58.5點，收在6487.97點。德國法蘭克福DAX指數下跌75.17點，成為9251.7點。法國證券商公會CAC 40指數下跌39.09點，來到4194.03點。俄羅斯股市RTS指數下跌13.11點，成為1078.33點。巴西股市Bovespa指數下跌681.39點，收在53947點。
2014年11月03日-05:04-三大法人買超近百億對台股偏多操作-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141103/05046207871.html-內外資金簇擁，三大法人今天聯手買超上市股近百億元，推升台股衝破九千點關卡，創本波反彈的新高。外資上週大手筆買超429億，今天仍是持續加碼，買超72.5億元。投信和自營商分別買超6.7億、12.8億，土洋法人都做多，台股反彈行情有機會延續。（張佳琪報導）台股上週的上漲讓市場投資氣氛大為提振，剛好美國股市表現不俗，內外資再接再勵繼續買超。外資週一買超72.5億，買超第一大是面板的群創，一舉買超4.5萬張；友達以2.4萬張名列買超第二大。面板二虎上週就是外資鎖定買超個股，這股加碼力道延續到本週，看好兩家公司營運展望。台積電、聯電外資各買2萬多；買超1萬張的個股有中信金、鴻海，全都是重量級個股，自然有助於指數的走高。油價走低，外資看好航空股會受益，買超華航9千多張、長榮航8千多張。外資大買超，這回本土法人共襄盛舉。投信和自營商買超最多的個股也都是群創，投信買超3千多張、自營商買超7千多張。長榮航投信買超3千多張是買超第二大、自營商買超2千多張是買超第五大。另外，友達、宏達電以及幾檔重量級金控股，也都是外資和本土資金聯袂搶進標的。接下來外資是否持續流入以及上市公司財報結果，牽動台股反彈行情。
2014年11月03日-04:04-外資上週狂掃貨買超上市股429億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141103/04046207833.html-外資資金迴流，證交所統計資料顯示，上週外資在集中市場大買429億元，買超第一大是友達，掃貨18萬3千多張，顯示友達法說會捎來的營運佳蹟，外資給予極為正面的評價。聯電是外資上週買超第二大，大買11萬張，也是回應聯電基本面的亮麗表現。外資上週買超不少金融股，中信金名列買超第三大，買超8萬張；買超開發金4萬9千張、永豐金4萬1千張，以及國泰金、富邦金各3萬多張。台積電也是外資回補焦點，買超力道兇猛，單週買超7萬張，排名第四大；其他外資買超重點股有中鋼、遠傳、華航、華亞科、群創等個股。至於外資賣超最多個股是華邦電，賣超3萬1千張，其次是彩晶1萬1千張以及台達電7千多張；英業達、京元電、勝華都是外資減碼焦點。證交所統計，外資從今年年初到上週五為止，共買超上市股3015.4億元，持有上市股市值9兆6千多億，占全體上市股票市值的38.16%。
2014年11月03日-03:34-學者:盼我國APEC代表多溝通來突破貿易困境-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141103/03346207798.html-「亞太經合會議」APEC將從五號展開，其中「APEC經濟領袖會議」十號在北京展開。中經院院長吳中書表示，突破對外貿易瓶頸是台灣參與APEC的一大重點，包括投資保障、非關稅貿易障礙排除、人才交流等，都是值得討論的議題。（馮建棨報導）2014年的「亞太經濟合作會議」(APEC)將從11月5日起舉行，會議中包含「資深官員會議」「部長級年會」以及「企業領袖高峰會」與「經濟領袖會議」等重大會議，其中部長級會議由經濟部長杜紫軍出席，而經濟領袖會議則由前副總統蕭萬長出席與會。中華經濟研究院長吳中書在周一出席活動後受訪表示，我國應透過法令規章的鬆綁，活絡對外貿易，讓台灣產業在國際上發揚光大。吳中書認為，這次APEC對台灣影響較大的部分，是如何突破對外貿易的瓶頸，希望我國代表能利用私下場合，與其他國家代表多互動，讓對方了解台灣在外貿上遭遇的問題，以及表達簽署自由貿易協定(FTA)的誠意。至於還有可能談及的議題，吳中書說:『金流跟人才互動，金融行業要怎麼去彼此間的互動，人才之間就是國際人員的流動，另外投資保障也都是很好的議題。』而台灣經濟研究院長洪德生指出，目前全球仍面臨許多挑戰，現在國際經濟情勢出現美國QE退場、中國及歐洲經濟復甦腳步緩慢，同時全球及亞太地區的經貿發展仍有許多問題需要解決，而這些不確定因素，人民都會感受到。洪德生指出，無論是降低關稅、解除貿易障礙，或促進自由貿易，這些具體成效都希望APEC來落實。
2014年11月03日-01:04-中經院:問題油重創食品業-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141103/01046207512.html-中華經濟研究院今天(11/3)公佈10月「製造業採購經理人指數」PMI，除整體指數連續3個月下跌，另外在食品業的PMI指數也較9月下滑10個百分點，顯示黑心油事件對食品業帶來衝擊。中經院指出，外國旅客可能會減少來台觀光意願，或是減少購買台灣食品。（馮建棨報導）中華經濟研究院公佈10月份「製造業採購經理人指數」(PMI)，其中食品業的PMI指數較9月份大跌10個百分點，由53.6%下降至43.6%。中華經濟研究院長吳中書表示，雖然食品外銷占整體出口出口值不多，但食安問題對台灣形象傷害很大。吳中書指出，過去台灣也經歷多次食安風暴，但都只是部分原料有疑慮，有其他替代商品可以使用，但這幾次出問題的油品都在源頭，影響中下游廠商不知如何挑選其他替代用品，尤其是中小行的食品製造業，因規模較小不具有油品檢驗能力；同時消費者也會避免外食機會或購買問題產品，讓廠商在接單、生產方面，都受影響。至於食安風暴會對國內GDP造成多大影響，吳中書回應，短期內還無法判斷損失程度，但政府若無法有效改善，預估對我國食品、觀光產業及出口，都會帶來負面影響。吳中書表示，我國食品業出口值比重不高，可是食安風暴對台灣形象傷害很大，「美食王國」因而受損，會讓外國旅客不願意來台觀光，或是來了卻避免購買台灣食品。
2014年11月03日-01:04-台股增量站回九千大關第四支箭奏效-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141103/01046207510.html-受到美股上漲、日本擴大寬鬆貨幣政策的激勵，再加上金管會第四支箭今天實施，台股量能擴增成功挑戰九千大關！由於股王大立光大漲半根停板帶動高價股以及蘋果供應鏈個股表態，大盤指數最高攻到9029點，終場上漲30點，以9004點作收，成交量895億元。目前正值企業財報發佈旺季，法人認為隨著營收的發佈，大盤反彈行情有機會持續一段時間。（張佳琪報導）美股表現不錯、日本擴大寬鬆貨幣政策大印鈔票有利全球股市資金行情，國內又有金管會第四支箭的實施，國內外環境有利台股續漲。一早重量級電子股紛紛表態，台股開盤成功突破九千大關，股王、股后走勢倍受矚目，大立光漲幅達半根停板站穩2200元，漢微科大漲4%，高價股全面跟漲。隨著大立光的走強，鴻海漲幅超過2%，蘋果供應鏈個股也成為推升指數的焦點。面板二虎上週法說會後，獲利了結賣壓殺出股價回檔，週一群創再度轉強上攻，盤中不奀見到大單搶進。大盤衝高到9029點後略微壓回，終場漲30點，站穩九千大關。康和證券自營部協理林蒼賢表示，台股正值財報發佈期，法說會利多有機會帶動盤勢繼續反彈。林蒼賢說：「十一月上旬上市公司陸續公佈財報，還有十月份營收發佈前，應該還可以延續一段反彈時間」。儘管市場對於第四支箭的效應看法保守，但是市場成交量增溫，顯示金管會第四支箭對量能仍有一定的激勵。（圖：證交所提供）
2014年11月02日-22:34-財長：頂新若賣地賣股一毛錢都課不到-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141102/22346207166.html-財政部長張盛和表示，他認同立委建議，頂新賣掉101持股，償還年底到期的127億貸款；另因現行稅制使然，頂新若賣土地、賣台北101持股都免稅，一定課不到。（黃悅嬌報導）立委薛凌痛批頂新集團發行TDR拿大眾的資金購豪宅、買101，「鮭魚返鄉變鯊魚」，立委賴振昌也擔心頂新可能透過專業人士規劃逃漏稅捐，呼籲財政部注意。財政部長張盛和表示，頂新在上一波大統長基問題油事件補稅加罰款4億多已入國庫，最近再涉入食安問題，他堅信企業會「賺人民黑心錢，一定會逃漏稅」，已責成國稅局組成專案小組，將「加強、加速，加力道」查稅。但有些稅受制於現行規定，一定課不到。『因為有些稅制免稅，如土地交易所得免稅，這是現在稅制問題，如果他賣101股票，證券交易所得免稅，這一定課不到。』公股銀行檢討對頂新的授信風險，緊縮授信條件，今年年底頂新必須還款127億元。張盛和指出，頂新財力雄厚不會還不出來，如果127億都不肯還，集團也會垮掉，他認同立委呼籲頂新賣掉台北101持股還款。（資料照片）
2014年11月02日-21:34-食安衝擊、國際復甦緩10月PMI指數下降-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141102/21346207079.html-中華經濟研究院今天(11/3)公佈「10月台灣製造業採購經理人指數」(PMI)為51.5%，下跌1.8個百分點，是今年3月以來擴張速度最緩慢的一次。其中全體企業「未來6個月的景氣狀況指數」在連續10個月擴張後轉為緊縮，指數大跌10.7個百分點，成為43.4%，是2012年12月以來最低點。中經院院長吳中書認為，國際景氣趨緩、食安問題紛擾是造成PMI緊縮的主要原因。（馮建棨報導）中華經濟研究院公佈最新的「10月份製造業採購經理人指數」(PMI)為51.5%，比9月份下降1.8個百分點，中經院指出，這是從今年三月以來擴張速度最緩慢的一次。而10月份PMI中，六大產業的「交通工具產業」、「電子暨光學產業」、「化學暨生技醫療產業」及「基礎原物料產業」仍呈現擴張，但「食品及紡織產業」及「電力暨機械設備產業」則由擴張轉為緊縮。中華經濟研究院長吳中書表示，PMI指數連續三個月持續下修，但指數仍維持在50%以上，代表經濟還是呈現擴張，但有略微趨緩的現象，可能跟近期國際景氣有關，像韓國及中國大陸官方的PMI指數也都是持續往下。至於影響產業原因，吳中書說:『在產業上，iphone等議題，過去已經發酵，接下來還未看到明顯帶動的現象，加上近期食安問題，造成部分產業有明確區緩的狀況』另外中經院指出，10月全體企業對「未來6個月的景氣狀況」的看法，比9月下降10.7個百分點，來到43.4%，是2012年12月以來最低點。不過吳中書強調，國際經濟仍呈現「緩步復甦」趨勢，不至於因為1、2個月PMI表現衰退，現在要說景氣開始反轉還言之過早。（圖：馮建棨攝）
2014年11月02日-21:34-APEC期間韓中能否完成FTA談判成焦點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141102/21346207078.html-南韓產業通商資源部表示，韓中「自由貿易協定」第14輪談判，將於6日在北京舉行。由於這一輪談判，在北京舉行第22屆亞太經合組織（APEC）領導人會議之際，因此備受注目。韓聯社今天報導，中方曾表示希望在APEC領導人會議期間，能夠完成「自由貿易協定」談判，因此，這次談判能否取得重大突破，尤其引人關注。（王長偉首爾報導）
2014年11月02日-21:04-APEC目標蕭萬長：加速TPP、RCEP談判-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141102/21046207025.html-第22屆APEC即將在北京舉行，馬總統今天(3號)在府內接見我國代表團。出任今年APEC會議領袖代表的前副總統蕭萬長表示，APEC是我國推動加入TPP和RCEP的重要平台，他會以加速加入TPP和RCEP的談判，作為此行的首要目標。（繆宇綸報導）蕭萬長表示，中國大陸是繼2001年上海APEC後，第二度成為主辦經濟體，相隔13年，中國大陸已經成為全球第二大經濟體，也是我國最大貿易夥伴，在可預見的未來，很多預測都認為大陸可以超越美國，成為全球最大經濟體，所以大陸的綜合實力和影響力，和2001年相比不可同日而語，他認為對未來的亞太經濟整合，應該會有相當的影響力。從2008年以來，馬總統的兩岸政策和活路外交已經奏效，兩岸關係大步改善，我國和其他國家與大陸的關係也相對提升，為我國經貿提供更大的可能性和能量『我們非常了解，我國只有在經貿上跟世界接軌，才能維持長年以來建立的經貿關係跟優勢，因此也會藉這次的與會機會，將總統念茲在茲的如何提升我國融入區域經濟整合的動能，來加速加入TPP跟RCEP的談判，作為此行的首要目標！』蕭萬長說，TPP 12個談判國家都是APEC會員國，RCEP 16個談判國家有12個是APEC會員國，利用APEC作為加入TPP和RCEP的重要平台，應該是很好的場合。
2014年11月02日-19:34-日央再寬鬆財長：日資金有機會入台股？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141102/19346206793.html-財政部長張盛和表示，國內基本面良好，只要大家了解經濟基本面，對台股的信心就會出來。日本央行寬鬆，將使日幣貶值，日本相關基金將向外尋求獲利，有機會流入台股。（黃悅嬌報導）日本央行擴大量化寬鬆，國際股市大漲，金管會振興台股「第4箭」也提前於本週一上路，為台股增添利多。財政部長張盛和表示，從國內第三季經濟成長率、工業生產指數、外銷訂單等等經濟數據來看，多項都創下近7季新高，國內基本面良好，他對台股有信心；關於台股動能未能恢復一事，他認為只要了解經濟基本面，信心就會出來。日本央行再度擴大寬鬆，是否如外傳會有千億資金流入買台股？這部份他不敢講，但日本央行再祭寬鬆，造成日幣貶值，日本的基金必然向外投資，有機會流入台灣。由於地緣近，在台日企也很多，過去流入很多。『日本寬鬆，日圓貶值，日本相關基金一定會往外尋求獲利，我想這些當然有機會，過去日圓流進台灣很多啦，所以相信有機會。』日本擴大寬鬆，日圓重貶，相對下美元更加強勢，是否又會造成新一波的美元套利資金匯出潮？張盛和指出，美元升值造成外資的流出已差不多告一段落，外資看來已慢慢匯入，在股市賣超縮減，甚至出現買超。（資料照片）
2014年11月02日-19:34-10月PMI指數51.5%今年三月來最差-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141102/19346206789.html-中華經濟研究院今天(11/3)公佈最新「製造業採購經理人指數」(PMI)為51.5%，下降1.8個百分點，是從今年三月以來擴張速度最緩慢的一次。中經院表示，「新增訂單數量」、「生產數量」與「人力僱用數量」都呈現擴張，而且「供應商交貨時間」下降，「現有原物料存貨水準」呈現擴張，但擴張速度較上個月趨緩。
2014年11月01日-18:04-俄羅斯抗通膨一口氣把利率調昇六碼到9.5%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141101/18046205177.html-俄羅斯央行為了壓抑通膨，一口氣把利率調昇六碼，從百分之8，升為百分之9.5，新利率將在這個月五號生效。六碼的調幅，遠高於市場預期，分析普遍預測這次只會升息兩碼，今年開始時，俄羅斯的利率只有百分之5.5，連續升息對壓制通膨，似乎沒有效果。盧布貶值以及美歐貿易制裁、助長糧食價格，都是通膨居高不下的原因。俄羅斯目前通膨已經達到百分之8.4，預測到明年三月以前，都會維持在百分之8以上。今年最後一季和明年第一季的經濟成長，恐怕停滯，在升息的消息宣佈之後，盧布一度走強，不過很快又恢復疲軟。
2014年11月01日-17:04-俄羅斯抗通膨一口氣把利率調昇六碼到9.5%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141101/17046205135.html-俄羅斯央行為了壓抑通膨，一口氣把利率調昇六碼，從百分之8，升為百分之9.5，新利率將在這個月五號生效。六碼的調幅，遠高於市場預期，分析普遍預測這次只會升息兩碼，今年開始時，俄羅斯的利率只有百分之5.5，連續升息對壓制通膨，似乎沒有效果。盧布貶值以及美歐貿易制裁、助長糧食價格，都是通膨居高不下的原因。俄羅斯目前通膨已經達到百分之8.4，預測到明年三月以前，都會維持在百分之8以上。今年最後一季和明年第一季的經濟成長，恐怕停滯，在升息的消息宣佈之後，盧布一度走強，不過很快又恢復疲軟。
2014年10月31日-20:04-地價稅今開徵手機掃條碼就可繳稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141031/20046203661.html-財政部表示，103年地價稅今天開徵，繳納期限至今年12月1號為止。由於行動裝置普及，今年也新增QR-Code行動條碼線上繳稅方式，繳稅更便利。（黃悅嬌報導）高雄市東區稅捐稽徵處處長王乾勇表示，103年度地價稅稅單778萬份在10月間已寄出，民眾如果還未收到繳稅單，請向土地所在地的地方稅稅稽徵機關申請補發。現在繳稅管道愈來愈多元，稅額兩萬元以下的地價稅可到便利商店以現金繳納之外，也可到金融機構或利用ATM，或使用網路、電話語音以晶片金融卡、活期(儲蓄)存款帳戶或信用卡來轉帳繳稅。由於行動裝置普及化，財政部今年也新增QR-Code行動條碼線上繳稅管道。『用信用卡轉帳或者是用活期(儲蓄)存款帳戶轉帳，只要在稅單上的QR-Code行動條碼，用行動APP掃描，就可以很容易來繳地價稅。』財政部也提醒，今年配合房屋稅條例修正公告實施的「自住房屋」定義，規定本人、配偶及未成年子女符合實際居住等條件，全國合計三戶以內均屬「自住」，享1.2%自住房屋稅率優惠，但僅限於房屋稅，地價稅自住仍以一戶為原則，且有面積限制等條件，千萬別搞混了。（資料照片）
2014年10月31日-07:05-盧布匯率跌跌不休俄央行又升息-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141031/07056202839.html-俄羅斯中央銀行今天宣佈，升息百分之一點五，讓俄羅斯的主要利率，來到百分之九點五了。俄羅斯最近由於盧布幣值狂貶，因此各界都預料央行會升息，只是沒想到升幅超出預期。據報導，俄羅斯央行這次升息，還是要遏止貨幣盧布貶值。俄羅斯央行從今年三月以來，不斷升息；不過，受到烏克蘭危機與國際油價下跌影響，盧布的匯率，仍然「跌跌不休」。
2014年10月31日-07:05-ABAC行前記者會台灣必須加入區域經濟整合-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141031/07056202837.html-「APEC企業諮詢委員會(ABAC)年度大會」將在11月舉行，我國代表之一的「聯華神通集團」董事長苗豐強，今天在行前記者會中表示，台灣「有必要」加入區域經濟整合，不過，相關協議仍未通過，傷害許多中小企業。（馮建棨報導）亞太經合會議(APEC)即將在下周於北京舉行，其中我國政治與經濟界領袖也會參加，其中「APEC企業諮詢委員會」(ABAC)及「APEC企業領袖高峰會」都是會議亮點。而我國ABAC代表團長將由國泰金控董事長蔡宏圖擔任，另外團員中，有聯華神通董事長苗豐強與宏達電董事長王雪紅。據了解，今年APEC主題為「建構亞太社區，擘畫長期繁榮」，而ABAC提呈APEC領袖的建言書中，呼籲APEC各經濟體在推行貿易自由化的同時，也應防範「金融危機」、「主權危機」及「保護主義」興起。而周五ABAC行前記者會，聯華神通集團董事長苗豐強就指出，台灣有加入區域經濟整合的必要性，但必須先做好檢視工作，不只公部門要逐一清查各種項目，企業也不能墨守成規，必須做好準備。苗豐強:『每個經濟體都是希望跟其他經濟體有更好的結果，企業界也應該看一下什麼東西不應該墨守成規、保持在非常閉關自守的情況。經濟模式在改變，如果我們不開放的話，其實傷害到滿多中小企業。』外界猜測中國大陸跟韓國可能在APEC期間簽署FTA協議，對此苗豐強表示，中韓簽署FTA，對台灣中小企業將有很大的傷害。但對台灣來說，不跟中國簽相關協議，會讓我們失去在東南亞競爭力。（圖:馮建棨攝）
2014年10月31日-04:04-週線大漲逾3百點玻陶類股漲勢最兇-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141031/04046202460.html-台股今天收週線，在股市強勁反彈之下，大漲328點，指數單週大漲3.8%，收復各重要均線，也成功站穩八千九以上。證交所統計顯示，經過本週的反彈，上市公司總市值大增9730.2億，回升到25.83兆。本週各類股收紅，反彈力道最強的是玻陶類股，漲幅接近8%，帶動市值成長50.69億；最弱勢的是水泥類股，也有1.44%的漲幅。成交比重方面，半導體類股成交比重最高，達到兩成二，其次是光電類股的一成四；週轉率是光電類股最高，達到3.3%，其次是電子零組件股的2.82%。這次的反彈伴隨量能略有擴增，週成交量達到4161億，日均量超過832億。不過，這樣的成交量還是相對偏低，很難持續推升指數向上，未來一週大盤有必要先補量。
2014年10月31日-04:04-吳當傑：頂新101質借公股銀行比重不高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141031/04046202458.html-財政部次長吳當傑表示，頂新以101的持股向銀行質借比重達8成7，其中只有1家是公股銀行，公股的質借比重與金額並不高，其中有一筆在明年2月到期，也會依照公股銀行對頂新授信的五大共識到期不續借等原則來辦理。（黃悅嬌報導）立委批評，頂新魏家利用財務槓桿操作，大股東持有101股票的銀行質借比高達87％，等於頂新只出資6億元，就可跟公股搶台北101經營權，相當不合理。財政部政務次長吳當傑澄清，8成7的質借比是全體銀行合計，公股只有1家接受頂新旗下兩家法人代表提出101持股的質借，金額及比重都很低。『這一家裡面，有1家法人質押貸款比例3成，1家貸款6成左右。立委關切的8成7是公股以外的其他銀行，我們這邊比重較低，只有1家。』據了解，這唯一的一家公股銀行就是兆豐銀行。根據財政部統計，九大公股銀行對頂新集團授信餘額共210億，其中兆豐即占了一半。吳當傑也指出，兆豐說明，雖然所占比重較大，但頂新還本付息正常，檢視銀行對其境內、境外集團或個人的放款均符合授信的5P原則。未來對於頂新集團的授信原則，也會依據公股銀行總經理會議達成五大共識來辦理。（資料照片）
2014年10月31日-03:34-日央擴大寬鬆新台幣升轉貶-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141031/03346202419.html-日本央行今天閃電宣佈擴大量化寬鬆貨幣政策，日股暴漲，日圓探底，韓元走弱，新台幣匯率由升轉貶，終場以30.478元收盤，貶7.6分，兩大外匯經紀公司合計成交值12.82億美元。匯銀主管表示，日本央行意外宣佈擴大量化寬鬆貨幣政策，日圓應聲重貶，在韓元也重挫的氣氛下，新台幣兌美元匯率也出現走貶壓力。當前美國QE退場，日本又再度擴大寬鬆，美元將更為強勢，亞幣競貶壓力將更大。不過，因台股表現不錯，如果外資未轉向淨流出，新台幣貶值壓力可望減輕。今天新台幣匯率以30.402元開盤，盤中小升，在日圓重貶後，韓元也大幅走低，新台幣跟著止升轉貶，終場以30.478元作收，貶值7.6分。根據央行資料，到今天下午四點台北外匯市場收盤時，以日圓貶1.83%為重，其次為韓元貶1.22%，星幣貶0.29%，新台幣貶0.25%。
2014年10月31日-03:34-十月份基金績效「債優於股」台股基金墊底績效最差-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141031/03346202418.html-十月份海外基金績效出爐，國內核備的七百多檔海外基金平均下跌1.54%，最弱勢的是台股基金，單月跌幅5%敬陪末座，日股基金倒數第二名；最強的則是中國基金，單月報酬率達1.82%。債券型基金則是美債較弱，亞債以及新興市場債表現最好。（張佳琪報導）十月份全球股市受到伊波拉病毒擴散以及美國聯準會將召開會議不確定因素影響，普遍拉回修正，國內核備的七百多檔海外基金錶現都不理想，平均跌幅1.54%。台股基金以5%的跌幅成為十月份各市場中最弱勢的，本波台股的修正可說是又急又兇；日本股市倒數第二名，十月份跌幅4.56%，韓股基金也以4%跌幅成為末段班。表現最好的是中國基金，十月份繳出1.82%的好成績，主要是反應中國人行放寬房市與貨幣政策。影響所及，重押中國股市的大中華基金績效衝到第二名。債券型基金大致持穩，十月份平均漲幅0.67%，亞債以及新興市場債都繳出1%以上漲幅，績效最好。美債受到升息的不確定因素影響十月份走勢平淡，佈局美債部位高的全球債也受到拖累，十月份漲幅都只有0.66%。
2014年10月31日-02:35-公銀「青安優貸」展延至105年年底-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141031/02356202296.html-公股行庫辦理「青年安心成家購屋優惠貸款」原到今年年底到期，財政部今天邀請九大公股銀行會商後敲定，到期後再續辦兩年，到105年年底為止。「青年安心成家購屋優惠貸款」自99年12月開辦至今，原訂辦理期程到今(103)年年底為止。財政部今天邀集九大公股銀行總經理召開例行會議，財政部政務次長吳當傑會後表示，會中除了由各行庫提報第3季經營狀況外，也徵得各行庫同意，針對立法院關切的「青年安心成家購屋優惠貸款」方案年底到期後繼續辦理兩年。吳當傑說『我們也預計再繼續延長兩年，我們會依程序報行政院，主要是讓公股銀行完全未經預算補貼，幾年來一直協助青安優惠貸款，他們也樂意再增加兩年優惠期。』（攝影：黃悅嬌）
2014年10月31日-01:00-尾盤急拉台股上漲86點收8974點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141031/01006202036.html-美股的帶動加上國內企業財報的好消息，促使台股今天開高站回八千九之後持續震盪向上。重量級電子股盤中陸續轉強，尾盤台積電大單進駐一舉將指數推高，大盤回補空方缺口，終場上漲86點，以8974點作收，成交量854億元。台股月線黑翻紅，市場承接力道增強，短線留成交量變化以及外資動向。（張佳琪報導）美股上漲、外資連日來買超上市股，加上國內企業第三季財報陸續揭露，產業面好消息不斷，有利台股往上挺進。一早指數站回八千九以後緩步墊高，電子股開盤成交比重就達到七成，整體走勢不弱。有鑑於上檔套牢量不輕，盤勢全場震盪，到尾盤則有戲劇性轉變，面板二虎急拉大漲、台積電大單搶進股價漲幅超過1.5%，大立光漲幅也接近2%，大盤收高在8974點，上漲86點。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，大盤的回補跳空缺口，且月線由黑翻紅，指數很有機會延續反彈走勢。簡伯儀說：「本月的月K線小漲7點，且留下了4百多點下影線，顯示盤面上承接力道積極」。後續除了留意企業財報消息，外資對台股的買超動以及大盤成交量的變化，都牽動反彈行情。（圖：證交所提供）
2014年10月31日-01:00-頂新案檢方求重刑味全股價躺平-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141031/01006202033.html-頂新黑心油事件傷害全民健康，檢方對味全前董座魏應充求處30年重刑，味全股價受到衝擊今天全場走勢低迷，跌幅達到1.3%，終場收在25.3元，股價繼續破底。相較於味全的弱勢，其他食品股倒是漲多跌少，已經走出黑心油的衝擊，其中，權值股統一大漲近2%，對食品類股最具帶動的作用。另外，卜蜂漲幅達2.6%，福懋油強勢上攻亮出漲停燈號，收在19.65元，興泰跌深反彈也有近5%的漲幅。南僑持穩向上，股價全場漲幅在1%以上。食品類股受到多數個股股價走高的激勵，類股平均漲幅1.5%。
2014年10月31日-00:30-下周油價可能持平或小漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141031/00306201959.html-本周國際油價起伏不大，但美國QE退場讓美元開始升值，讓下周國內油價可能不會再降，油價可能不調或是小漲。中油副總經理張瑞宗表示，目前國際原油探勘、開採不易，目前原油價格已經接近開採成本，預期會有支撐效應，評估這波原油價可能接近底點。如果下周油價持平不變，預測下周油價，92無鉛汽油每公升29.8元、95無鉛汽油每公升31.3元、98無鉛汽油每公升33.3元、超級柴油每公升28.3元。不過下週實際的油價變化，以中油在週日中午十二點公告的為準。(圖:取自中油網站)
2014年10月30日-23:30-日央行擴大放寬政策日股一度大升近700點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141030/23306201806.html-日本央行進一步放寬政策，以不設限的方式實施質化和量化寬鬆(QQE) 政策。央行表示，將基礎貨幣目標擴大至80萬億日圓。另外，增加年度購買國債規模30萬億日圓，並將年度購買交易所買賣基金（ETF）及日本房地產投資信託基金（JREIT）規模擴大兩倍。受消息刺激，東京股市大升將近700點。
2014年10月30日-21:00-主計總處：國內經濟情勢穩健成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141030/21006201446.html-行政院主計總處公佈今（103）年第3季GDP年增率初估為3.78％，優於8月預測值0.16個百分點；季調後的季增年率（saar）為1.98％，卻比前兩季都縮減。主計總處表示，經濟成長速度雖然減緩，但當前國內經濟情勢仍為穩健成長。（黃悅嬌報導）行政院主計總處公佈今（103）年第3季GDP比去年同季概估成長3.78％，比今年8月預測數3.62％增加0.16個百分點，以年增率(yoy)觀察，為近7季新高。若以較能看出經濟成長變動趨勢的季增年率(saar)，即季調後GDP，與上一季比較並折算年率的經濟成長率則為1.98%，相較於第1季、第2季的季增年率分別成長2.47%、3.85%，本季增幅縮水。主計總處專門委員梅家瑗認為，儘管經濟成長的速度趨緩，但國內經濟仍屬穩健成長。『1.98指對上季還是增長，只是他增長速度減緩，所以還是增長......我們認為這個還是一個穩健成長的狀況。』官員指出，經濟走勢不會一直呈現加速狀況，前兩季季增年率較高，本季下滑，但仍為增長，很難說一季的增長掉下來有什麼特別的狀況。她分析，第3季影響民間消費下滑主因包括食安及物價，食安問題至少影響到10月，應屬短期，不會是長期性延續性的問題，至於物價，由於國際油價不斷下跌，也無法由第3季物價較高，即判定物價的影響將持續。（攝影：黃悅嬌）
2014年10月30日-19:35-第3季GDP創近7季新高食安成絆腳石？08-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141030/19356201170.html-行政院主計總處公佈今(103)年第3季經濟成長年增率概估為3.78%，為近7季最高，主要因輸出優於預期，內需方面因9月強冠問題油品衝擊餐飲營業額下滑，加上物價上漲，拉低民間消費成長力道。主計總處表示，隨著10月油品事件擴大，對全年經濟成長會有一定的影響。（黃悅嬌報導）行政院主計總處表示，今(103)年第3季GDP比去年同季概估成長3.78%，比8月預測數增加0.16個百分點，主要來自於輸出成長貢獻，其中商品出口較預測增加6.68%，來台旅客大增也帶動旅遊服務收入大幅成長，三角貿易也因蘋果iphone 6出貨拉抬表現不錯。輸出實質成長7.3%，比預測數增加1.51個百分點。內需方面，第3季因新車促銷，買氣續增，觀光遊客人次成長，整體零售業營業額成長4.81%，看似不錯，但9月強冠問題豬油衝擊餐飲營業額，增幅由第2季的4.58%縮減為2.55%，為去年第4季以來最小增幅，加上本季物價漲1.51%，抵銷部份成長力道。第3季民間消費成長2.43%，比8月預測數減少0.37個百分點。主計總處專門委員梅家瑗表示，因10月又有頂新、正義捲入油品問題，食安問題擴大，勢必對全年經濟成長造成影響。『加上10月事件比9月更加擴大，對於全年GDP當然會有一定影響』官員指出，根據經濟部統計處評估，光是9月強冠豬油事件影響民間消費約24億元，也因而拉低第3季經濟成長率0.05個百分點。（行政院主計總處提供）
2014年10月30日-17:50-第3季GDP3.78%近七季最高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141030/17506200881.html-行政院主計總處今天公佈103年第3季經濟成長率(GDP)，比102年同季成長概估3.78%，為近7季最高，較今年8月預測3.62%增加0.16個百分點。主要因輸出優於預期。103年第3季經季節調整後GDP，與上季比較折算年率的經濟成長率則為1.98%。
2014年10月30日-15:50-美元升至3周半高位-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141030/15506200590.html-美元持續走強。美國第3季經濟增長超過預期，加上聯準會對經濟看法相對樂觀，都支持美元走強。美元指數升到86.49，來到3個半星期的高水位。歐元兌美元下跌，報1.2606美元，跌幅0.2%。美元兌日圓單日上升0.3%，報109.22日圓。
2014年10月30日-15:50-美國上季經濟增長3.5%勝預期-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141030/15506200589.html-美國第3季經濟成長優於預期，GDP成長3.5%，比第2季的4.6%有所放緩，但高於市場預期的3%。上季貿易逆差縮小，以及國防開支增加，並創下2009年第2季以來最大增速，都推動經濟增長。不過，上一季企業投資、房屋及個人消費，都比第2季放緩。
2014年10月30日-15:00-確認經濟表現良好美股再度大漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141030/15006200565.html-投資人對於美國第三季GDP表現感到相當滿意，確認經濟表現良好。美國股市再度大漲作收。美國股市:道瓊工業指數上漲 221.11 點，收在 17195.42 點，漲幅百分之 1.30。標普 500 上漲 12.35 點，收在 1994.62 點，漲幅百分之 0.62。那斯達克指數上漲 16.91 點，收在 4566.14 點，漲幅百分之 0.37。費城半導體指數下跌7.23點，收在616.96點，跌幅百分之1.16。歐洲股市:英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲9.68點，收在6463.55點。德國法蘭克福DAX指數上漲32.03點，成為9114.84點。法國證券商公會CAC 40指數上漲30.6點，來到4141.24點。俄羅斯股市RTS指數上漲39.06點，成為1098.68點。巴西股市Bovespa指數上漲1287點，收在52336點。
2014年10月30日-06:04-美QE退場國發會認為影響不大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141030/06046200105.html-美國聯準會(FED)宣佈第三輪量化寬鬆(QE3)的購債計畫結束，短期內利率將維持低檔。而國發會今天(10/30)指出，QE退場，代表美國對其經濟充滿信心，且台灣金融市場穩健，不會因資金抽離受到嚴重影響。（馮建棨報導）美國聯準會宣佈結束「第三輪量化寬鬆購債」計畫後，並且強調短期內不會升息，確保美國經濟穩健復甦，對各國經濟情勢是否造成影響引發關注。國發會周四指出，美國從今年1月以來逐漸讓QE退場，市場也反映了一段時間，都是在預期之內，代表美國看好未來經濟。至於資金是否會從台灣撤離，國發會認為台灣「金融環境穩健」，不會因為資金抽離而有嚴重影響。國發會經濟發展處長吳明蕙說:『那一些國家譬如說外債很高的，就那 種資金一旦抽離可能影響就很大的，或是金融體質比較脆弱的，資金一抽離 可能股、匯市震盪很厲害，但台灣不屬於這樣的一個國家，以台灣的體質來講，當然難免受到一點影響，不可能完全都沒有，但相對我們狀況是比較健全的。』而台灣經濟研究院景氣預測中心主任孫明德表示，QE退場對各國股市、匯市都會有影響，而各國貨幣競貶之下，資金會迴流到美國，同時台灣股市可能會走下坡、並面臨「貨幣貶值」的壓力。不過，美元走強也讓原物料價格將下跌，對台灣會是好消息。另外，外傳美國明年第三季可能升息，孫明德指出，雖然美國現在失業率降低，但物價必須也漲足才有升息的空間。不過可以預期，現在光是否升息的消息，就足以讓全球金融市場震盪。
2014年10月30日-06:04-經濟部推微電影「改變從現在開始」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141030/06046200103.html-為宣傳加入「區域經濟整合」，經濟部今天(10/30)在臉書上推出「微電影」，敘述一家傳統餅舖父子之間的互動和衝突過程，透過店面改裝、加入網購並計畫和國外投資者合作，宣導「改變就從現在開始」。 （馮建棨報導）經濟部推出首部以「區域經濟整合」為主題拍攝的微電影，主要呈現傳統糕餅店面臨無人接替、找不到市場的困境，經濟部官員表示，像這樣狀況，在台灣真實上演。微電影片段:『我知道我們家的餅最好吃，這間店是你阿公的阿公留下來，我不甘願讓給別人，也不願意放給他倒』經濟部長杜紫軍表示，現在大家怕外來的新變化，年輕人恐懼未來的不確定性，寧可維持台灣現況。杜紫軍指出，台灣不可能維持現狀，因為世界總是在變化，當我們停滯不前，台灣現有的市場，就會被逐一瓜分。杜紫軍說:『年輕人恐懼我開放，我寧可維持現狀，但是台灣能維持現狀嗎?不會阿，因為人家跑的比我們快，我們不能只躲在台灣不動，大家都在動我們躲在這不動，事實上並不能夠能維持現在的、現有的東西』杜紫軍指出，其實現況沒有大家想像那麼糟。杜紫軍舉例，韓國積極向外國簽署各項貿易協定，可是韓國國內的勞工或企業，有提出需要政府協助「產業升級轉型」或「產業救濟」的只有40多件，影響並沒有那麼大。經濟部官員表示，這部片名暫定為「改變，從現在開始」，從企劃到拍攝只花了三個月，花費約100萬元，希望有別於過去政府的文宣只是說教的概念。微電影連結 http://youtu.be/UPx_Q9g6Ja8(圖:取自經濟部facebook專頁)
2014年10月30日-04:34-群創Q3報佳音明年將大增資本支出-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141030/04346200042.html-昨天面板大廠友達的法說，營收、展望捎來好消息，今天是群創的法說會，同樣沒讓市場失望， 第三季獲利突出每股賺0.77元。群創執行長段行健對於第三季營運成績感到滿意，在法說會中也宣佈群創明年將要大幅擴增資本支出，由今年的190億增加為三到四百億。群創大動作擴增資本支出，代表面板產業前景確實相當不錯。（張佳琪報導）面板二虎財報雙雙報佳音，繼友達之後，群創第三季財報也繳出好成績。第三季合併營收總計為新台幣1131億，季成長1.8%，毛利率12.8%，營業淨利90億，營業淨利率8%，歸屬於母公司股東稅後淨利是74億，每股EPS0.77元。群創公司以「越過大山丘、可圈可點」來形容第三季公司的好業績。群創執行長段行健表示，最近發佈財報的台灣和韓國面板廠，營收在「柏仲之間」，表示面板產業最近「業績燦爛」。段行健說：「這驗證面板產業最近其實業績都很燦爛，跟我過去推測應也吻合」。看好明年的業績展望，段行健透露群創將大增資本支出，今年的資本支出是190億，明年倍增到三、四百億。「在我心中大約三百到四百億，接近今年的兩倍」。提高的資本支出全數用在公司技術能力的升級，以突破現有生產瓶頸。
2014年10月30日-04:04-GMP民調:宜修不宜廢將與公正第三方合作-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141030/04046199995.html-經濟部工業局今天(10/30)公佈食品GMP民調結果，有八成的民眾認為食品GMP制度「宜修不宜廢」，應檢討改善。工業局長吳明機表示，制度將來要降低官方色彩，未來要建立公正客觀的第三方驗證機制，並健全稽核制度，連結國際驗證制度，加強與國際接軌。（馮建棨報導）台灣多次發生食安問題，讓民眾對於「食品GMP認證」產生質疑。經濟部工業局委託民調公司，針對GMP存廢進行抽樣調查。民調結果顯示，有「八成」的民眾認為食品GMP制度不能廢除，但是有檢討改善空間。另外有七成八的民眾表示，因為食安問題，確實影響到對GMP標章的信心。民調指出，有六成三的民眾認為只由「民間機構」認證，無法卻保食品生產的品質，但如果由「第三方專業機構」與「消保團體」執行驗證，有八成的民眾表示，會增加信心。而工業局研議未來把「食品GMP輔導性標章」交由「公協會」或「民間社會企業」承接，再由公正中立的單位監督，並加入國際驗證制度的「食品安全品質標準認證」(SQF)或「全球食品安全倡議」(GFSI)，塑造更有公信力的GMP制度。GMP協會理事長孫寶年說:『請主婦聯盟、消基會、董氏基金會一起來抽(抽驗廠)，抽到了以後就請人去驗證，那驗證後的結果，就在他們的雜誌上公告』至於抽驗制度何時可以上路，孫寶年表示，最快年底就可以實施。工業局補充，新的GMP精進制度，也會在明年1/1上路，未來新制會要求「全廠全產線全認證」，確保GMP品質。
2014年10月30日-04:04-群創負債比大降GDR將延後發或停發-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141030/04046199993.html-群創第三季財報亮麗，隨著營運好轉，公司方面的負債比大降至44.2%，相較於過去的虧損連連，公司財務體質大幅改善。有鑑於營運好轉且後續產業景氣向上，群創原本規劃以GDR發行來增資，目前已跟銀行團協商，考慮延後或者是停止。（張佳琪報導）群創第三季財報出爐，在本業的耕耘看到成績，不但財報成績理想，負債更是大降，第三季長短期借款合計1274億，比上一季減少215億，淨負債比由第二季64.3%降為44.2%。同時，第三季存貨淨值384億，存貨周轉天數39天，數字也很漂亮。群創執行長段行建在法說會中指出，淨負債比在2010年第一季的時候高達77.6%，2012年第二季135%，現在降到44.2%代表公司財務狀況改善。本業賺錢、產業展望又不錯，段行建透露正在跟銀行團協商，過去的債務希望以「借新還舊」的方式處理，並且與GDR的發行一併討論，GDR應該會延後發行或者甘脆停發。段行建說：「如果銀行同意可能GDR往後延，或者就不要辦」。群創GDR的發行案是2012年跟銀行團協商債務時決議增資，其中，透過發行GDR籌措一部分的資金。
2014年10月30日-03:34-群創Q3報佳音明年將大增資本支出-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141030/03346199913.html-昨天面板大廠友達的法說，營收、展望捎來好消息，今天是群創的法說會，同樣沒讓市場失望， 第三季獲利突出每股賺0.77元。群創執行長段行健對於第三季營運成績感到滿意，在法說會中也宣佈群創明年將要大幅擴增資本支出，由今年的190億增加為三到四百億。群創大動作擴增資本支出，代表面板產業前景確實相當不錯。（張佳琪報導）面板二虎財報雙雙報佳音，繼友達之後，群創第三季財報也繳出好成績。第三季合併營收總計為新台幣1131億，季成長1.8%，毛利率12.8%，營業淨利90億，營業淨利率8%，歸屬於母公司股東稅後淨利是74億，每股EPS0.77元。群創公司以「越過大山丘、可圈可點」來形容第三季公司的好業績。群創執行長段行健表示，最近發佈財報的台灣和韓國面板廠，營收在「柏仲之間」，表示面板產業最近「業績燦爛」。段行健說：「這驗證面板產業最近其實業績都很燦爛，跟我過去推測應也吻合」。看好明年的業績展望，段行健透露群創將大增資本支出，今年的資本支出是190億，明年倍增到三、四百億。「在我心中大約三百到四百億，接近今年的兩倍」。提高的資本支出全數用在公司技術能力的升級，以突破現有生產瓶頸。
2014年10月30日-01:04-民調：八成認GMP宜修不宜廢-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141030/01046199423.html-台灣發生多次食安問題，讓民眾對於「食品GMP認證」產生質疑。經濟部工業局委託民調公司，針對GMP存廢進行抽樣調查。民調結果顯示，有「八成」的民眾認為食品GMP制度不能廢除，但是有檢討改善空間。另外有七成八的民眾表示，因為食安問題，確實影響到對GMP標章的信心。民調指出，有六成三的民眾認為只由「民間機構」認證，無法保障食品生產品質，但如果由「第三方專業機構」與「消保團體」執行驗證，有八成的民眾表示，會增加信心。
2014年10月30日-00:34-台股震盪收黑跌15點收8888點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141030/00346199348.html-連續兩天大漲之後，台股今天小幅拉回，一方面也反應美股的走弱。重量級電子股難免受到美股的影響，金融股因法人買超力道減緩也呈現小跌，儘管面板二虎表現依舊亮眼，手機族群續強，撐盤效用不大。再加上摩台指結算因素，指數終場收黑跌15點，以8888點作收，成交量802億元。市場對於大漲後的回檔認為是正常現象，接下來財報陸續揭露，相關個股股價將受到較大的牽動。（張佳琪報導）外資連續兩天百億的買超，推升台股兩天來漲了兩百多點，市場投資氣氛大為改善。不過，美國聯準會的決議略偏向鷹派，跟市場原先預期有點出入，美股因此回檔，台股同受影響。重量級電子股首當其衝，台積電盤下震盪，大立光跌幅也在1%以上，衝擊高價股表現。這樣的氣氛也影響金融股走勢，近日來內外資大買大型金控股帶動金融股強勢上漲，但週四金融股則是明顯熄火。大盤震盪，多頭奮力守住年線，指數跌15點作收。財子學堂投資部副總林成蔭表示，台股連續兩天大漲，目前小幅回檔應還算正常，短線則觀察國內外企業第三季財報表現。林成蔭說：「但是因為已經連續拉兩天，連兩天買超百億、連兩天漲百點，所以稍微回檔一點我覺得是正常的」。大盤的收黑也反應摩台指的結算，以及盤勢高檔套牢賣壓。市場期待近期企業財報能持續捎來好消息，提振多頭士氣。（圖：證交所提供）
2014年10月29日-22:04-頂新不釋股財長：藥才吃一顆言之尚早-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141029/22046198977.html-財政部長張盛和呼籲頂新魏家出脫台北101持股，並表示法治國家，不能逼他出清或賣給誰，但如果有「工具」都會運用，讓魏家感到壓力，「壓力都在進行中」。對於頂新聲明持股不會異動，是否代表「工具」無效？張盛和說，藥才吃了一顆就說沒效，言之尚早。（黃悅嬌報導）財政部長張盛和已指示公股行庫重新評估對頂新集團相關事業的授信風險，從嚴調整、國稅局全面查稅、追回過去的租稅獎勵，呼籲頂新出清台北101持股，相關「工具」陸續祭出，不過頂新聲明37%持股暫無意異動。張盛和表示，藥才吃了一顆就說沒效，言之尚早。『你藥才吃第一顆，你就說沒有效，給你一個禮拜藥劑，你就吃一天，就說無效，言之尚早，言之尚早。（再加藥劑嗎？）再說吧！反正藥方已經在那邊了。（預計多久見效？）不知道。』張盛和強調，法治社會，依法行政，不能用逼的，但如果有「工具」我們會運用。他坦承要讓魏家感到壓力，也持續施壓中。張盛和補充，魏家的101持股並非一定得由公股拿回來，百分之百拿回來變成官股事業也未必好，主要是其形象問題，社會期待101不是魏家所持有，因此，如果魏家願意釋股，讓外資、民股或其他人承接，形象變好，就夠了。如果他願意出脫7%給公股，讓公股持股達51%，財政部舉雙手贊成，代表魏家釋出很大善意有悔悟，公股過半，也不會有魏家「復辟」疑慮。（資料照片）
2014年10月29日-21:34-聯準會決議對市場影響屬短線債市年底前區間-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141029/21346198919.html-美國聯準會的會議結束，一如預期宣佈QE結束，但強調將維持低利率環境一段很長的時間，暗示不會提前升息。美股下跌反應聯準會的聲明，主要是因為聯準會提到通膨的情況沒有外界想像那麼低。法人評估聯準會的聲明對全球股債市的影響屬於短線，反應一兩天就會結束，市場會回頭看經濟數據的變化，到年底前整體債市將以區間表現為主。（張佳琪報導）眾所矚目的聯準會會議落幕，QE正式結束，聯準會沒有提前升息的打算，美國會維持很長一段時間的低利率。美股卻沒有積極回應這項決議，法人指出，主要是聯準會委員對於美國的通膨認為沒有外界想像那麼低，這被市場解讀稍微偏向鷹派，美元因此上揚，股市走軟。復華投信債券投資策略長吳易欣分析，美國升息的時間點，聯準會依照經濟數據變化做調整，這個談話符合市場預期，整體來看，聯準會聲明對全球股債市的影響屬於短線。吳易欣說：「我覺得它比市場稍微鷹派一點，但沒有強烈提早升息的現象，對市場的影響是短暫一兩天的效應，所以對市場沒有太多影響」。吳易欣指出，美國經濟到年底前仍平緩，預估到年底前，全球債市將呈現區間表現。「應該債市主要是區間表現，應不會有太多負面消息」。投資佈局上，他看好新興市場債和投資等級債，國人最愛的高收益債他則是偏向保守。
2014年10月29日-21:04-管中閔：食安問題影響台灣國際形象-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141029/21046198858.html-國發會主委管中閔今天表示，食安問題不僅影響到我國食品產業，也影響到我國在世界上的形象，現在MIT形象受損，需要時間重建形象。（馮建棨）食安問題持續延燒，經濟部表示有11國與地區阻擋我國商品，影響我國食品出口約20億，而國內食品業也超過120億。立委質疑，食安風暴是否影響台灣MIT形象。國發會主委管中閔周四齣席立法院經濟委員會答詢時表示，食品業出口的量並不是特別大，但間接影響卻非常大。管中閔指出，目前部分國家宣佈加強查驗台灣食品，而有些國家沒表態但可能用實際行動來禁止台灣食品進口，這不僅對台灣食品業造成重大衝擊，對台灣形象也有重大影響。管中閔指出，MIT的品牌已經受到影響，現在應該專注恢復國家形象。管中閔說：『如果你這東西用黑心，難保不會讓人想你其他東西也是黑心，或不正當的東西，會有影響對一個地方的看法。』管中閔舉例，以前台灣願意多花錢買「日本原裝進口」，希望買到品質優良、穩定的商品；但現在台灣就算打折低價賣，可能也不容易賣出。管中閔指出，不僅是台灣食品業的重建，或是國際上對台灣的信心，都需要時間來恢復。(圖:馮建棨攝)
2014年10月29日-20:34-GMP傾向宜修不宜廢經濟部下午宣佈-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141029/20346198752.html-黑心油風波重創「GMP認證」。輔導GMP認證的經濟部工業局委託民調公司，針對GMP存廢進行抽樣調查；工業局也舉辦三場座談會，結果傾向GMP宜修不宜廢。至於問卷與座談會的結果，今天(10/30)下午就會公佈，並發布未來GMP制度存廢。據了解，座談會結論希望「食品GMP認證」傾向「宜修不宜廢」，未來可能引進民間第三方認證機構辦理，並「引進國際食品認證制度」，是可能選項之一。經濟部長杜紫軍表示，如果民眾認為GMP認證不須存在，就會設立退場機制，協助廠商做後續處理。
2014年10月29日-20:04-101董事會宋文琪董事長兼任總經理-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141029/20046198636.html-台北101今天上午召開臨時董事會，通過宋文琪擔任董事長兼任總經理，101發言人劉家豪表示，公股董、監事都出席，民股的中信金沒出席，頂新則是派代表參加，宋文琪董事長表示，將繼續加強101的國內和國際行銷，一定要讓101成為台灣之光。發言人劉家豪說。魏應交是在10月28日辭去頂新副董事長兼執行總經理職務。
2014年10月29日-20:04-QE退財長：美國經濟徹底好轉對出口有利-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141029/20046198635.html-財政部長張盛和表示，美國QE退場代表美國經濟徹底好轉；台灣基本面不錯，外資看起來也慢慢回來；股市一定反映基本面，心理因素會消失。他強調，證所稅「大戶條款」仍未上路，台股量縮與「大戶條款」無關。（黃悅嬌報導）美國聯準會政策會議結束，宣佈停止每月購債，QE退場，維持超低利率不變。對於台灣的資本市場影響如何？財政部長張盛和表示，美國QE退場影響有正、有負，正面影響是美國經濟不斷加溫、成長，對我出口有利，負面影響則是美元升值、升息，外資可能回去套利。儘管台積電董事長張忠謀日前形容當前國際經濟情勢「陰陰的」，但他認為，國內的相關數據顯示，景氣燈號連八綠、出口連八紅，基本面不錯，是晴天。台股這兩天的成交量也不錯，上市櫃合計超過千億元；外資賣出減緩，最近甚至買超，已經慢慢回頭。『很重要的是外資本來出去賺美元匯差，我以前講過，美元升值得差不多，他一定獲利回頭，遲早回來，因為台灣經濟基本面不錯，外資看起慢慢回來，不是後悔，他是追求美元利差，追求利潤。』張盛和重申，證所稅「大戶條款」仍未上路，台股量縮與「大戶條款」無關；台灣的基本面良好，股市一定會反映基本面，心理面因素會消失。（資料照片）
2014年10月29日-19:04-魏賣101持股？財部：歡迎但無所悉-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141029/19046198479.html-外傳魏家有意出脫台北101持股，由國泰金及中信金承接。財政部長張盛和表示，目前毫無所悉，若有此事，「我們歡迎」。至於誰接手，張盛和表示，那就再說了。（黃悅嬌報導）財政部呼籲魏家出清台北101持股，財產捐做公益。報載，魏家持有的37.17%股權，將由第二、第三大民股國泰金、中信金以每股25元承接。財政部長張盛和出席立法院財委會前受訪時表示，毫無所悉，但如屬實，財政部歡迎。『若有這些我們都歡迎。（兩方意願怎麼樣？），我不知道，我沒有接觸。』台北101週四召開臨時董事會，將通過財政部派任的董事長宋文琪兼代總經理三個月。媒體報導，張盛和認為基於公股事業董總分立常態，將在三個月內另行尋覓合適人選出任總經理。基於與其他民股合作考量，由民股推薦出任總經理，也是可以考慮的方式。張盛和被詢及是否可能由國泰金及中信金推派人選出任總經理，他只回應「再說」，尚未有明確回應。（資料照片）
2014年10月29日-17:04-巴西央行加息一碼-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141029/17046198157.html-巴西央行出乎意料加息一碼，指標利率加至11.25厘。央行表示，需要調整貨幣環境，以確保未來兩年通脹前景更多溫和。今次會議是以5票對3票通過調高利率。
2014年10月29日-17:04-WhatsApp兩創辦人可從臉書併購案中得到近九十億美元股票-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141029/17046198158.html-科技界又多了兩個億萬富豪，WhatsApp的兩個創辦人，可以從臉書併購案中，分得一億一千六百萬臉書股票，以目前市值計算，大概是接近九十億美元。臉書砸220億美元，收購WhatsApp，兩個最大獲利者的進帳，在臉書提報給証管單位的檔案中曝光。WhatsApp兩個創辦人其中之一的（柯姆）可以分到最多股票，七千六百四十萬股臉書股票，讓他一躍成為臉書第四大股東，烏克蘭移民，曾經靠領救濟金度日的柯姆，變身為資產58億美元的富豪。他的創業夥伴（阿克頓）分得三千九百七十萬臉書股票，市值30億美元。WhatsApp還有45名現職和已經離職的員工，將分得臉書股票。
2014年10月29日-16:34-美國就業市場益趨健全QE退場-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141029/16346198077.html-美國經濟改善的趨勢愈來愈明顯，就業市場也日益健全，聯準會決定結束量化寬鬆政策，不過強調，短期之內，不會調升利率，這符合多數經濟學家的預測。（夏明珠報導）升息會影響許多消費者，也將加重企業經營成本，聯準會決定，把利率維持在接近零的水準，這符合預期，多數經濟學家都預測，至少在明年中以前，美國應該不會調昇利率。美國的QE是在2008年上路，第三波量化從去年底開始減碼，每月購債規模從850億美元，逐漸減少到現在的150億，聯準會早就預告，假使經濟持續復甦，它可能在這個月的利率會議之後，結束購債，讓QE退場，所以今天的決定，完全符合市場預期，股市反應平靜，只有小幅漲跌。儘管近來全球經濟出現走緩跡象，聯準會說，它有信心，美國的復甦會繼續，目前通膨處於目標範圍，失業率下降的速度，也符合預期。聯準會強調，雖然失業率已經趨近歷史正常值，但是還有一些指標，令人憂慮，包括薪水不漲，許多人找不到全職的工作，被迫繼續兼差以及放棄求職的人數，仍然很多，這表示，雖然就業情況在逐漸改善，但是還沒有恢復到正常水準，這就是為什麼它決定暫時不升息。儘管結束購債，可是經過三波量化寬鬆，美國政府購債總額已經達到四兆五千億美元，它會在什麼時候開始出脫，值得關注，聯準會說，在短期利率升高以前，它不會出售。
2014年10月29日-15:54-紐西蘭央行維持利率不變-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141029/15546197988.html-紐西蘭央行決定維持利率不變，指標利率維持在3.5厘。央行指出，隨著經濟繼續擴張，通貨膨脹預期上漲。至於紐西蘭元匯價，央行認為，未來幾年紐西蘭元快速升值的走勢將會放緩。央行又指，除美國之外，主要經濟體的經濟均趨向疲弱，預期所有主要經濟體將維持更長時間的支持性貨幣政策。
2014年10月29日-15:54-RTHK：美聯準會宣佈「本月」結束購債-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141029/15546197987.html-美國聯準會宣佈「本月」結束購債計劃，從2008年開始的量化寬鬆計劃告一段落。聯準會聲明說，結束購買資產計劃後的一段時間內，保持高度寬鬆的貨幣政策仍是合適的。
2014年10月29日-15:04-Fed維持低利率美股縮小跌幅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141029/15046197956.html-美國聯準會宣佈全面結束量化寬鬆，但會維持低利率。美股全面下挫，尾盤時跌幅縮小。道瓊工業指數下跌31.44點，成為16974.31點，跌幅百分之0.18。那斯達克指數下跌15.06點，成為4549.23點，跌幅百分之0.33。S&P500;指數下跌2.75點，成為1982.23點，跌幅百分 0.14%。費城半導體指數上漲0.73點，成為624.19點，漲幅百分之0.12。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲51.7點，收在6453.87點。德國法蘭克福DAX指數上漲14.62點，成為9082.81點。法國證券商公會CAC 40指數下跌2.03點，來到4110.64點。
2014年10月29日-06:02-萬聖節扮裝品含重金屬、塑化劑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141029/06026197456.html-再過幾天就是萬聖節，不少家長會購買各種裝扮玩具，經濟部標檢局今天公佈抽檢市售裝扮玩具結果，在20件隨機抽樣中，塑化劑、重金屬各檢出一件超標。（馮建棨報導）萬聖節即將到來，有不少學校或安親班舉辦萬聖節活動，許多家長會幫孩童添購萬聖節扮妝用品。經濟部標檢局抽驗市面上20件「扮裝玩具」，其中有一件塑化劑含量超標，超出國家標準限量值0.03%，而另一件驗出重金屬鉻超標四倍。經濟部標檢局王技正指出，標檢局每逢節日就會進行商品抽檢，而這次驗出超標的塑化劑，會干擾孩童身體內分泌，造成男童雌性化、女童性早熟；另外重金屬過量，可能會刺激呼吸道及消化道，還會引起皮膚過敏。王技正:『怕避免小孩子放入口中，如這東西有毒性，我們就會通知強制下架』官員表示，這些超標的商品已經通知下架。而這些超標的商品是9月份在北中南部的量販店隨機購買20件，其中14件中文標示與品質不符國家標準，不合格率超過七成。（圖:標檢局提供）
2014年10月29日-06:02-陸資許可辦法立法院經委會通過-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141029/06026197454.html-經濟部去年發布「大陸地區人民來台投資許可辦法」，立委質疑其中一項被視為「中資後門條款」，也就是『中資來台投資自由經濟示範區的示範事業，可不受目前「中資投資業別」限制』。而這條項目，今天在立法院經濟委員會審議時遭刪除，至於其他項目都通過。據了解，由於目前立法院還未通過「兩岸服務貿易協議」，外界質疑先放寬「陸資」在自由經濟示範區的投資限制，有偷跑的疑慮，因此立法院經濟委員會決議先刪除第8條第2項規定，其餘的第9、11條，因屬「加嚴把關」陸資來台，經委會審查後直接通過。經濟部長杜紫軍表示，原本這項條款就是要等「自由經濟示範區條例」與「兩岸服務貿易協議」通過後才會生效，目前條例先不新增，等到兩者都通過後才會處理。
2014年10月29日-06:02-世銀公佈「經商環境報告」台灣今年退步1名-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141029/06026197451.html-世界銀行今天(10/29)發布「2015經商環境報告」，台灣在189個經濟體中排名第19名，比去年退步1名。國發會表示，多項已完成的改革因實施期間不長，還沒有獲世界銀行採認，目前國發會已規劃將在11月召開「2015年經商環境方案改革」會議，展開下一階段的改革行動。（馮建棨報導）世界銀行周三發布最新的「2015經商環境報告」中，我國得分為78.7分，較去年增加1.1分，但在189個經濟體中排名19名，比去年退步一名。而亞洲其他國家，新加坡名列第一，香港第三、韓國第五，日本29名，中國90名。國發會副主委高仙桂表示，今年是因為世銀改變計分方式，來計算各國「經商便利度」，希望各國改善項目帶來具體效益，如果無法具體顯現改革成果，就不會列入計分。像我國今年推動的的「開辦企業」線上開辦無紙化，或是建制「全國動產擔保交易公示查詢網站」等項目，因開辦時間不長，還未獲得世界銀行的採任。高仙桂說:『所以我們預期，我們今年雖然退步，可是這些具體改革措施，我們相信未來幾年，會慢慢在排名提升上，展現具體成效』至於今年名次退步，國發會建議在「開辦企業」項目中，協調勞委會建置「工作規則獻上檢核系統」簡化企業報核工作規則及縮短審核時間；另外尋求金管會參考「聯合國國際貿易法委員會」，來修正「動產擔保交易法」擴大擔保物範圍，有助於一般企業取得融資；同時經濟部也要修正「公司法」，列入「少數股東受保護」的機制。國發會表示，會在11月找相關部會，提出改革計畫，改造台灣的投資環境。
2014年10月29日-05:07-江宜樺：明年「中小企業信保基金」增為50億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141029/05076197393.html-每3年舉辦1次的「2014全國中小企業發展會議」今天(10/29)圓滿結束，行政院長江宜樺在閉幕致詞時釋出大利多，江怡樺表示明年將提高中小企業信保基金額度，金額恢復為新台幣50億元，將可提供更多中小企業融資機會。（馮建棨報導）2014全國中小企業發展會議，兩天邀請國內產、官、學、研各界領袖，共同為中小企業未來經營發展，貢獻策略與解決方案。行政院長江宜樺在閉幕致辭時表示，由於過去2年政府財政困難，因而減半「中小企業信保基金額度」；但近期與經濟部、金管會、主計總處討論後，決定明年起恢復「中小企業信保基金額度」，金額為新台幣50億元。江怡樺說:『經過討論之後，我們決定明年就把它恢復到50億，我們希望透過這樣的方式，讓所有中小企業在打拼的同時，至少不用擔心融資方面會有任何縮減的現象，希望透過這個方式具體表現政府對全國中小企業夥伴們的關心與支持。』江宜樺指出，今年國內經濟情勢明顯好轉，但國際上仍充滿不確定性，尤其台灣的競爭對手韓國跟加拿大簽署的自由貿易協定(FTA)已經生效，年底韓國也會跟中國大陸完成FTA的簽署，台灣在出口貿易上會更加處於劣勢。他也再次呼籲朝野黨團，儘速通過完成兩岸服貿協議及貨貿協議，為加入跨太平洋夥伴關係協定(TPP)及區域全面經濟夥伴協定(RCEP)做準備。
2014年10月29日-04:04-外資再買百億資金迴流態勢明確！-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141029/04046197304.html-外資昨天買超上市股122.38億，今天追加再買百億，連續兩天都是百億以上的買超手筆，資金迴流態勢明確！投信和自營商今天同步站在買方，投信買超金額擴大為16億，自營商大買30億，合計三大法人今天買超上市股總金額146.5億。（張佳琪報導）台股大漲，買盤來自於外資，週三外資買超上市股100.4億，一連兩天各買百億元，這次資金回來可說是又急又快。外資買超第一大是友達，大買4萬7千張，大動作加碼是看好友達的法說會將有利多發佈。中信金是外資買超第二大，買超張數2萬張；買超1萬張以上的個股則有台積電、統一、華亞科、華航等個股。另外，國泰金、兆豐金、開發金等大型金控股，外資延續週二的操作策略，大買。外資回來了，本土資金跟著偏多操作，前一個交易日還很保守的投信，買超金額擴大為16億，大買富邦金、長榮航、中信金、華亞科、緯創、仁寶等等。自營商則是再買30億，用力搶這一波反彈行情。週三自營商買超最多是寶滬深的1萬多張，另外買超友達6千多張，並加碼緯創、群創、聯電等各4千多張。隨著外資買超動能的恢復，台股站穩年線後，有機會逐步化解套牢籌碼。
2014年10月29日-03:34-友達營收強強滾Q3獲利創17季新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141029/03346197267.html-面板股友達近期是內外資卯足全力大買的焦點股，今天友達舉行法說會，果然繳出亮麗成績單，沒讓市場失望。第三季合併營收持續成長來到1068.9億，季增4.7%；獲利73億創下近17個季度的新高，季增率高達81.4%。帶動友達第三季營運成長的關鍵是中國十一長假以及歐美傳統旺季的備貨潮，以及友達本身在成本結構的積極改善。（張佳琪報導）曾經是虧損連連的面板產業，隨著景氣的翻揚，今年相當風光，尤其是友達、群創更是營運表現持續向上，成為內外資近期聯手持續大買的個股，帶動股價都出現一波漲勢。友達的法說會一如市場預期發佈營運利多，第三季合併營收達到1068.9億，比第二季增加4.7%、稅後淨利73億則創下近17個季度的新高，季增率81.4%。第三季每股盈餘0.76元，毛利率14.4%，營業淨利率攀升至8.2%，存貨天數也持續下降到35天創下近期新低。友達把公司第三季的表現用了「旺季取利」這四個字形容，推動營運動能的關鍵是中國十一長假以及歐美傳統旺季的備貨潮，使得整體面板供需持續吃緊，友達在產能滿載之下把產品組合做了調整，當然，公司方面積極改善成本結構，也對獲利大有幫助。展望第四季，友達總經理彭（又又）浪以「淡季取勢」來形容。這指的是要把握機會，透過技術研發實力的發揮，開發兼具高性價比以及高技術含量的產品。
2014年10月29日-02:34-世銀「經商環境報告」台灣較去年退步1名-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141029/02346197148.html-「世界銀行」周三發布最新的「2015經商環境報告」中，我國得分為78.7分，較去年增加1.1分，但在189個經濟體中排名第19名，較去年退步一名。而亞洲其他國家，新加坡名列第一，香港第三、韓國第五，日本29名，中國90名。國發會副主委高仙桂表示，今年是因為「世界銀行」改變計分方式，來計算各國「經商便利度」。希望各國改革項目帶來具體效益，如果無法具體顯現改革成效，就不會列入計分。像我國今年推動「開辦企業」線上無紙化，或是建制「全國動產擔保交易公示查詢網站」等項目，因開辦時間不長，還未獲得世界銀行的採任。
2014年10月29日-02:34-曾銘宗三點勸說魏應交軟化辭職-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141029/02346197143.html-101董事會中公股代表集體逼退，魏應交沒有示弱，最後軟化請辭關鍵原來是金管會主委曾銘宗一席話，意外扯出「深喉嚨」及「條件交換說」。曾銘宗澄清，絕對沒有條件交換。（黃悅嬌報導）財政部長張盛和透露，101董事會後接獲友人電話通風報信，指魏應交可能致電向他說明辭職事宜，引爆「深喉嚨」及條件交換說。在各方關切及立委逼問下，張盛和最後釋疑，通風報信者是金管會主委曾銘宗。曾銘宗隨後說明，二十八號中午十二點三十分左右，魏應交於董事會後打電話給他，對於要不要辭職似乎還有遲疑。他向魏應交提出三點，最後獲得認同，但其中絕對沒有涉及條件交換。『電話講很短，處理了三話話，非常短，就是快快請辭，第二個辭得愈乾淨愈好，第三個當天搬出辦公室，不會有什麼條件說，絕對沒有，我相信他也認清當前情況。』曾銘宗說明，兩年前他在財政部次長任內，和張盛和一起負責101董監改選與魏家談判，後來也負責公股業務。平常與魏應交沒有任何私交或其他互動，因此，兩年後，魏應交主動致電，他也很意外。兩人通話不到十分鐘，基於政府一體，他第一個念頭就是打電話給財政部張部長告知此事，簡短通話不到十秒。他認為魏應交請辭的關鍵在於因他向魏提到，台灣社會的深深期待，希望魏家適當回應，依現行公司法規定，泛公股董事六席，魏家五席，如果他堅持不退，公股到時可採行罷免，以理服人。
2014年10月29日-01:04-曾銘宗三點勸說魏應交軟化辭職-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141029/01046196839.html-金管會主委曾銘宗透露，魏應交昨天中午打電話給他，對於要不要辭掉現職感到遲疑。他向魏應交提出三點：基於回應社會期待，請辭愈快愈好、辭得愈乾淨愈好、當天搬出副董及總經理辦公室。魏應交回應要考慮看看，短暫時間後，也初步贊成他的想法。兩人簡短交談不超過十分鐘，絕對沒有條件交換。金管會主委曾銘宗表示，因兩年前在財政部次長任內，因應101董監改選，與張盛和與魏應交談判，後來也負責公股行庫業務，與魏應交沒有任何私交或其他互動。來到金管會後，也都未曾聯絡過，魏應交主動致電，他也很意外，由於涉及公股業務，基於政府一體，他接完電話第一個念頭立刻打給財政部長張盛和告知，魏應交可能請辭。『電話講很短，處理了三句話，非常短，就是快快請辭，第二個辭得愈乾淨愈好，第三個當天搬出辦公室，不會有什麼條件說，絕對沒有，我相信他也認清當前情況。』
2014年10月29日-00:34-利空散去味全大漲食品類股強漲5%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141029/00346196741.html-台北101經營權之爭在官方全力動員下，頂新集團二董魏應交辭去副董事長與總經理職位，整個飼料油風暴由食品安全議題擴大，已危及魏家在台灣經營的各個事業體。雖然如此，味全股價倒是在利空紛擾中奮力反彈，顯示利空效應漸漸散去，股價在本波急挫之後回歸基本面，早盤漲幅達到2%以上，終場則收高在24.7元，漲幅近2.5%。風暴焦點走出利空，食品類股大為振奮，南僑率先攻上漲停板48.4元價位，聯華食大漲4.9%。統一震盪走高尾盤拉上漲停板鎖住，以51.8元作收，帶動整體食品類股的漲幅擴大接近5%，是今天台股各類股當中表現最強的類股。
2014年10月29日-00:04-台股再漲百點站上八千九指數光復年線-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141029/00046196631.html-外資回來了，台股連續兩天大漲，今天在電子、金融、傳產股全面表態之下，大盤大漲130點，終場收在8903點，正式收復年線！成交量也隨之擴增達到938億元。指數在8900點以上開始進入本波密集套牢區，短線外資動向以及聯準會的會議結論都牽動大盤反彈走勢。（張佳琪報導）隨著外資持續性回補台指期空單，市場判斷外資賣超結束資金迴流，原本低迷的投資氣氛扭轉！電子股一開盤占大盤成交比重就回升到七成以上，股王大立光續強全場漲幅維持1%以上，面板二虎友達、群創因內外資同步看好，股價表現也不錯。盤中包括DRAM、IC設計、手機相關族群等等，陸續積極表態。內外資週二大買金融股，這股買盤力道也延續，金融股平均漲幅1%，與電子股再度扮演雙主流。傳產股方面，食品類股走勢最受矚目，食品類股平均漲幅接近5%。大盤擴量上攻終場大漲130點，收在8903點，成功光復年線。康和證券自營部協理林蒼賢表示，目前歐美股市表現不弱，台股短線應該還有續漲的空間。林蒼賢說：「上市指數回到年線8875點以上，以歐美股市最近強勢走勢，其實蠻有機會帶動台股再往上反彈」。不過，八千九以上也進入套牢賣壓，盤勢在權值股領軍下，中小型股未來也必須發動攻勢才能逐步化解套牢賣壓。（圖：證交所提供）
2014年10月28日-23:04-彭淮南：頂新三重開發聯貸已破局-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141028/23046196482.html-頂新旗下味全三重土地開發聯貸案確定喊卡！不過，立委吳秉叡質疑，主辦行兆豐銀行無視央行管制規定超額放貸。央行總裁彭淮南表示，味全取得土地當時為工業用地不在央行管制範圍；今年四月變更為住商用地後，土地融資須由70億元降至65億元。不過目前聯貸案已傳破局。（黃悅嬌報導）立委吳秉叡指出，央行於2010年12月祭出第二波選擇性信用管制，建商向銀行申辦土地抵押貸款，需有具體興建計畫，成數最高6.5成，其中1成必須動工後才能撥款。但頂新旗下的味全以101億標下三重新燕土地後，已向兆豐等取得70億元融資，明顯不符央行規定；今(2014)年4月新北市將土地變更商業用地，兆豐還要籌辦185億元聯貸案，根本不把央行看在眼裡。央行總裁彭淮南說明，為避免影響工業生產，央行未對工業區土地進行管制，味全以101億取得三重工業用地，土地融資為70億元，外界所稱185億元聯貸是包含建築融資在內，不過，現在聯貸案已破局，即使未來要籌辦，因土地已變更為商業用地，融資額度也必須調降，符合央行規定。『現在破局那個聯貸是185億，185是125億建築融資，另外70億要降至65億。』在頂新再爆黑心油事件後，旗下味全三重土地開發聯貸案備受關注，多家有意參貸行紛紛打退堂鼓，近日傳出，頂新相關企業「頂率開發」已通知兆豐銀行開發案暫停，毋須聯貸資金。（攝影：黃悅嬌）
2014年10月28日-22:04-又大漲！台股盤中強攻百點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141028/22046196355.html-昨天大漲145點的台北股市，今天早盤開高後一路震盪向上，搭配量能的增溫，大盤還不到中午上漲超過百點，持續往八千九挺進，市場投資氣氛一掃連日來的低迷。盤中指數急拉的原因主要是市場傳出美國聯準會的會議結論應該會偏向鴿派，也應該不會宣佈提前升息，激勵內外資聯袂加碼。由於外資昨天大買台股且回補期指空單，資金正式迴流，進一步有利短線多頭的反撲。（張佳琪報導）台股又出現強勁彈升力道，內外資買盤歸隊，電子、金融、傳產全面揚升，盤中漲幅擴大為百點。外資前一個交易日大買台股122億、回補台指期空單4千多口，市場解讀外資歸隊，原本就有利台股續漲，不過，盤中市場傳出美國聯準會這次的會議結論會偏向鴿派，大大提振多頭士氣。原先市場對於聯準會這次的會議，預估可能宣佈結束QE，且對提前升息鬆口，引發美元指數的走強，資金大幅迴流美國，新興市場股市表現深受影響，台股也因此一路被外資賣超。不過，盤中市場盛傳聯準會這次雖然會宣佈QE結束，但不會立即開始收緊資金，且應該不會有提前升息的消息釋出，使得原本擔心聯準會動向的資金安心回到股市來。日盛投信指出，美元指數近一個月快速竄升到85之後，在85附近進入盤整沒再往上走，意味著外資撤出亞洲的動作暫時告一段落。目前法人圈以利率期貨的變化評估，市場對美國聯準會的升息預期已由原本的明年第二季，往後延到第三季。
2014年10月28日-20:34-財長：社會期待魏家賣股、辭董事-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141028/20346196119.html-財政部長張盛和表示，財政部不能逼迫魏家賣台北101股權，但社會期待魏家自己出脫101持股、辭去董事；如果魏家或其他民股願意賣股，將協調公股事業承接；如果魏家股權維持不變，則將尋求其他民股合作，爭取泛公股持股過半，確保經營主導權。（黃悅嬌報導）官方逼退，魏應交請辭台北101副董、總經理，財政部長張盛和表示，比預期的早，下一步將尋求民股合作取得經營主導權。但魏家持股若維持37%，縮減魏家的董事席次不易。財政部不能逼迫魏家出脫持股，只能呼籲魏家認清目前局勢，自行出脫持股辭去董事。『如果他願意賣我們歡迎，但我們不能逼迫他。他賣持股辭、董事各界有這樣期待。』張盛和指出，魏家或其他民股如果有意願出脫持股，財政部會協調公股事業承接，讓泛公股持股過半，但目前並未聽聞有人願意賣股。如果沒有人有意願賣股，公股將尋求與其他民股合作爭取過半。他也呼籲魏家應學習比爾蓋茲、巴菲特捐出財產，留得好名聲。（資料照片）
2014年10月28日-20:04-利空效應散去食品類股強漲2%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141028/20046195987.html-台北101經營權之爭在官方全力動員下，頂新集團二董魏應交辭去副董事長與總經理職位，整個飼料油風暴由食品安全議題擴大，已危及魏家在台灣經營的各個事業體。頂新集團九月份成立的金色大地公司如今更被質疑可能跨入製油相關產業。雖然如此，味全股價倒是在利空紛擾中奮力反彈，顯示利空效應漸漸散去，股價在本波急挫之後回歸基本面，早盤漲幅達到2%以上，在24.6元附近震盪。風暴焦點走出利空，食品類股大為振奮，南僑率先攻上漲停板48.4元價位，聯華食大漲4%，統一的漲幅也超過2%，整體食品類股的漲幅2%，在各類股當中表現最為突出。
2014年10月28日-19:04-逼退魏家財長：無「深喉嚨」無條件交換-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141028/19046195811.html-媒體報導，頂新二董魏應交閃辭台北101副董及總經理，與某「深喉嚨」的神秘電話有關，財政部長張盛和澄清，沒有所謂的「深喉嚨」，只是一位朋友打電話給他通風報信，指魏董會打電話給他，更無所謂的交換條件。（黃悅嬌報導）面對公股代表在台北101董事會中集體發言「逼退」，頂新二董魏應交原不為所動，幾個小時候，峰迴路轉，告知財政部將辭任台北101副董及總經理等職務。媒體報導，箇中的關鍵在於某「深喉嚨」打給財政部長張盛和的神秘電話，引起外界揣測是否當中有涉及條件交換。財政部張盛和澄清，沒有所謂的「深喉嚨」，這只是一位朋友打電話給他通風報信，指魏應交會打電話給他，更無所謂的交換條件。『沒有所謂深喉嚨，一個朋友說魏董會打電話，稀鬆平常的事，通風報信。沒有什麼神秘電話，把他導成正軌，不是重點。根本不需要求他什麼，為什麼要交換？』張盛和強調，此人只是他的朋友，並非政府高層，只是告知魏應交想打電給他，並非此事重點。據指出，張盛和請這位友人轉告魏應交致電次長吳當傑，並未與魏應交電話交談。（資料照片）
2014年10月28日-18:04-油價跌不停俄羅斯財政拉警報-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141028/18046195573.html-俄羅斯總統普丁開始發現他打的算盤好像有點太如意了，俄羅斯新年度的預算是以油價每桶一百美元為基準編列出來，最近油價直直落，已經跌到每桶八十美元，俄羅斯的財政也將出現嚴重缺口。俄羅斯財政部長承認，它們當初編列預算的時候，沒有把烏克蘭危機和油價下跌的因素，列入考慮，現在，可能需要修改財政計畫。俄羅斯國會上禮拜才通過2015到17年的預算草案，預算書是以油價平均每桶一百美元為假設來編列，可是六月間還有一百一十多美元的油價，現在已經跌到每桶80美元，高盛預測，未來幾個月，它有可能跌到七十美元一桶，如果無法找到別的財源，俄羅斯財政部長說，政府支出可能要縮減一成。去年，俄羅斯的歲入，超過一半來自於原油和天然氣銷售所得。
2014年10月28日-16:04-企業財報激勵美股收紅各指數漲幅均逾1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141028/16046195350.html-美股受企業財報激勵，再度大漲作收。各大指數收盤漲幅都超過1%。道瓊工業指數再度收在17000點之上。道瓊工業指數上漲187.81點，收在17005.75點，漲幅百分之1.12。那斯達克指數上漲78.36點，收在4564.29點，漲幅百分之1.75。標普500指數上漲23.42點，收在1985.05點，漲幅百分之1.19。費城半導體指數上漲9.23點，成為623.46點，漲幅百分之1.5。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲42.99點，收在6406.45點。德國法蘭克福DAX指數上漲165.58點，成為9068.19點。法國證券商公會CAC 40指數上漲15.93點，來到4112.67點。俄羅斯股市RTS指數上漲10.08點，成為1049.58點。巴西股市Bovespa指數上漲1826.37點，收在52330.03點。
2014年10月28日-15:04-企業財報激勵美股收紅各指數漲幅均逾1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141028/15046195294.html-美股受企業財報激勵，再度大漲作收。各大指數收盤漲幅都超過1%。道瓊工業指數再度收在17000點之上。道瓊工業指數上漲187.81點，收在17005.75點，漲幅百分之1.12。那斯達克指數上漲78.36點，收在4564.29點，漲幅百分之1.75。標普500指數上漲23.42點，收在1985.05點，漲幅百分之1.19。費城半導體指數上漲9.23點，成為623.46點，漲幅百分之1.5。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲42.99點，收在6406.45點。德國法蘭克福DAX指數上漲165.58點，成為9068.19點。法國證券商公會CAC 40指數上漲15.93點，來到4112.67點。俄羅斯股市RTS指數上漲10.08點，成為1049.58點。巴西股市Bovespa指數上漲1826.37點，收在52330.03點。
2014年10月28日-07:00-杜紫軍:景氣轉好正是「產業升級」時機-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141028/07006194959.html-經濟部長杜紫軍今天在「全國中小企業發展會議」上表示，今年國內景氣轉好，正適合推動國內「產業升級轉型」，讓製造業年產值逐年擴增。而總統馬英九則表示，中小企業是我國經濟成長推手，如果未來洽簽各項協議後，希望中小企業發揮螞蟻雄兵的精神，共創台灣經濟成長。（馮建棨報導）經濟部長杜紫軍表示，台灣景氣逐漸轉好，預期明年景氣也不差，正合適推動「產業升級」的最佳時機。杜紫軍指出，未來製造業年產值可由2013年的13.93兆元，在2020年提升到19.46兆。經濟部長杜紫軍周二出席「全國中小企業發展會議」致詞表示，上次會議一共做成70項結論，目前有完成修法或在融資金額上增加額度有具體成果，而過去3年間中，中小企業家數成長並創造更多就業機會。杜紫軍指出，根據相關智庫評估，今年台灣景氣正逐漸轉好，明年景氣也不差，是推動台灣產業升級的最佳時機。而總統馬英九在致詞時表示，台灣中小企業佔全國企業總家數九成七，超過130萬家，創造860萬個就業機會；而中小企業具有活力、多元等特性，是台灣經濟奇蹟的重要推手。馬英九指出，今年是台灣經濟的「衝刺年」，近年來台灣努力爭取加入「區域經貿組織與聯盟」，但今年可能無法有重大突破，但從年初逐一盤點相關項目，並在國內進行法規鬆綁，希望未來談判時更加順利。
2014年10月28日-06:05-頂新是否另設新公司經濟部:無法證實-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141028/06056194910.html-傳出頂新集團疑另起爐灶，新成立「金色大地」公司，經濟部今天(10/28)表示，金色大地負責人非頂新集團董監事，無法證實是否與魏家有關。同時金色大地的資金來自「開曼」群島，外資來台都經過投審會審查，目前都依法申請核准。（馮建棨報導）有媒體報導，頂新集團在九月底成立「金色大地」公司，登記營業項目相當多，包括「農產品整理業」「糧商業」「餐飲業」等項目，但公司登記資本額則是2900萬，稍低於政府對資本額「逾3000萬的食油廠」強制查廠的門檻，外界質疑有另起爐灶的可能。據了解，經濟部不能限制頂新成立新公司，經濟部商業司副司長陳秘順表示，依他了解「金色大地」公司是跟「經濟部中部辦公室」申請公司登記，目前清查是由「開曼」地區來台投資，目前研判都是依法申請，也有經過投審會同意。至於未來若「金色大地」若從事有不在營業項目的行為，陳秘順表示，目前僅有需要特別「許可」的公司要明確註明在公司登記上，目前沒有法令限制從事行為與登記項目必須符合。陳秘順說:『不用許可，我們要許可的比如說金融業、旅行業、交通事業等特許業，有限制必須明確記載在登記項目中』至於頂新集團則低調指出，集團不是每件事都要作回應，目前不會對外說明。(圖:取自商業司網站)
2014年10月28日-04:30-外資擴大買超逾百億宣告資金正式迴流-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141028/04306194637.html-近幾個月不斷做空台股的外資法人回來了！外資繼昨天買超上市股60多億之後，今天買超力道倍增，狂買上市股122.38億，針對金控股大掃貨，成為推升台股今天大漲的主要推手。自營商同步加碼大買33.88億，投信減碼力道也大幅縮減，三大法人總計買超155.72億。由於外資近日來積極回補期貨空單，今天在現貨市場擴大買超，操作上逐漸有翻多的跡象。（張佳琪報導）台股這個波段修正了一千點，幅度相當大，主要原因是外資做空不斷賣股票。不過，最近幾天外資的動作開始有些變化，在現貨市場小幅買超，台指期的空單水位也一路在降；到了週一，台指期的空單一口氣回補了一半，淨空單水位由1萬口以上滑落到7千多口，市場視為翻多的訊號。週二外資持續回補空單，更大買上市股122.38億，強力買進金控股，買超前兩大的中信金、富邦金各買超2萬多張；台積電是買超第三大，大買1萬8千張。買超1萬張以上的還有開發金、國泰金、華亞科、中鋼、永豐金、群創、台新金等等。自營商嗅出外資的動作跟進翻多，大買33.88億，買超第一大的華亞科買超1萬多張，其他買超股包括大型金控股和麵板二虎。投信雖然逢反彈減碼，賣超金額只剩5千多萬，減碼動作不大，且對金控股、面板二虎也都是加碼的態度。外資資金回來了，市場投資信心可望回升，如果持續買超，台股反彈行情應可持續。
2014年10月28日-04:00-新社花海即將開跑參觀人數可望再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141028/04006194569.html-時序即將進入十一月，中台灣最美麗的旅遊盛會「新社花海」即將登場，預計十一月八號展開。由於參觀人潮年年成長，去年花海活動創下220萬遊客參訪紀錄，農委會預估今年活動期間如果天氣不錯的話，遊客人數應該有機會上看300萬，並帶動台中地區觀光與農產品銷售商機。（張佳琪報導）一年一度的「新社花海」活動即將在十一月八號開幕，持續到十二月七號，時間為期一個月的活動，將成為今年秋冬季民眾踏青旅遊的好去處。今年「新社花海」與台中市的「國際花毯節」結合，營造35公頃美麗花海景緻，七個主題館加上農業休閒體驗展區一併呈現精緻有活力的台灣農業。農委會主委陳保基在開展前的記者會表示，新社花海前年的參訪人數是180萬，去年成長為220萬，今年由於新增了「台日Long Stay文化館」可望吸引數千名日本遊客，預估參訪人數可望超過300萬人。陳保基說：「天氣如果好的話，交通安排好的話，我們有機會再創新紀錄」。為免「新社花海」舉辦期間週邊交通大打結，今年主辦單位持續實施交通管制，並增加接駁車服務，農委會呼籲民眾多利用大眾交通工具，以輕鬆的心情賞花。（照片：農委會提供）
2014年10月28日-04:00-魏家辭101總座政院：台灣地標不要有陰影-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141028/04006194568.html-在台北101公股表態之下，魏應交宣佈辭去101副董事長兼總經理職務，外界視為公股的勝利。行政院發言人孫立群表示，「沒有什麼勝利不勝利」。政府在101董事會的態度就是對鞏固經營主導權毫不退讓，公股董事也已經表明，魏家如果沒有回應，就會在兩星期後召開臨時董事會，終於促使魏家明白自己的處境，遞出辭呈並且立即生效。也相信董事長宋文琪兼任總經理之後，一定可以把101的業務經營得很好。孫立群說，台北101是台灣的地標，希望不要有陰影。至於外界要求魏家出脫持股，全面退出101，孫立群則表示，台灣是法治國家，股權是私人財產，這部分政府沒有評論。
2014年10月28日-04:00-許勝雄：魏辭副董雙方協調好是好事-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141028/04006194567.html-魏應交辭去「台北101」副董事長及總經理職務，工總理事長許勝雄今天(10/28)表示，只要雙方都有智慧，討論出一個大家可以接受的方法，是件好事。（馮建棨報導）頂新二董魏應交，從原先不願放棄101經營權，卻在下午峰迴路轉，魏應交與101董事長宋文琪和財政部次長吳當傑溝通後出現轉折，最後確定辭去台北101副董與總經理職位。對此全國工業總會理事長許勝雄周二出席活動後表示，只要能協調出好方法，大家彼此能接受的方法，總是好事。許勝雄指出，以目前的氛圍，他們應該有智慧去找到一個比較好的方案。許勝雄說:『他們能夠尋求出一個解決方案，總事好事』至於被問到食安問題，許勝雄呼籲，「食安問題」就是「國安議題」，不僅消費者吃的不安心，還讓產業受到重創，周一還傳出國外11國與地區關切台灣食品的安全性，甚至有擋關的情形，許勝雄說「這是很嚴重的事」。許勝雄指出，政府應從進口、回收、到終端產品都要做好管理，要盡最大努力才能讓民眾放心，「美食王國」招牌才能存在。
2014年10月28日-03:30-瑞典央行基本放款利率降至零-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141028/03306194518.html-瑞典中央銀行宣佈，由於通貨膨脹率太低，基本放款利率調降到零，是有史以來最低的。瑞典央行預估今年的通貨膨脹率是百分之零點二，明年是百分之零點四。央行希望調降放款利率，可以刺激需求，提振經濟。
2014年10月28日-02:30-再逼魏退董事會？財部：觀其行而定-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141028/02306194371.html-頂新魏家二董魏應交請辭台北101副董及總經理，仍保有董事身份，可出席董事會，公股是否進一步促請魏應交退出董事會？財政部次長吳當傑表示，如果未來魏家無法配合董事會運作，公股不排除採取各種可能作為，會仔細評估。（黃悅嬌報導）財政部次長吳當傑表示，魏應交請辭台北101總經理職位後，公股的運作當然會更順暢，這也是社會及民眾的期待；台北101是國家的地標、國家的形象，最重要的就是誠信與永續經營，財政部希望官民合作一起把101經營得更好。由於魏應交辭任現職後，仍具有董事身份，可出席董事會參與表決，在未聞魏家有意釋出股權的情況下，魏家在董事會仍有一定影響力。財政部是否會進一步敦促魏應交退出董事會？吳當傑說，如果未來魏家無法配合董事會運作，不排除採取任何必要作為。『如果未來這段期間，在股東會開會前，如果他們沒法好好配合董事會運作，我們不排除採各種可能必要評估作為。』吳當傑指出，魏家是否出脫101持股，須視魏家是否要進一步回應人民的期待，財政部未主動要求。至於公股是否趁勝追擊，提前發動董監改選？官員表示，股東會明年底召開，董監改選必須以實力為前提，財政部須結合其他民股才有實力。目前仍未做此規劃。（攝影：黃悅嬌）
2014年10月28日-02:30-頂新退101經營權綠委：樂見魏家知難而退-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141028/02306194370.html-財政部今天（28號）表示，頂新集團二董魏應交提出辭呈，辭去台北101副董事長兼總經理一職。民進黨立委吳秉叡認為，魏家對台灣不仁不義，這樣做是大家樂見的；立委蔡其昌則表示，政府應該要儘快解決食安問題，讓人民安心。（陳俊華報導）頂新黑心油事件引發全民「滅頂計畫」，立委強力要求財政部拿出作為，要求魏家退出台北101經營權。魏應交二十八號主動提出辭呈，辭去副董事長兼總經理職務，由現任董事長宋文琪兼任，人事案也立即生效。民進黨立委吳秉叡認為，魏家知難而退，這樣的結果也是大家樂見的，之後會繼續追查味全三重廠土地開發案的聯貸問題。吳秉叡：『他應該要知難而退啊，因為他們魏家對於台灣這樣不仁不義，所以我們台灣指標的這101大樓，公股本來就不應該讓他們。本來就是公股退讓，所以才保留一個表面的董事長，實質上的經營權都在魏應交的手裡。』民進黨立法院黨團幹事長蔡其昌表示，這只是所有問題的一小環，但人民最在意的食安問題卻還沒解決，政府應該提出具體的辦法，來解決消費者在過程中受到的傷害。至於是否肯定財政部的作法？蔡其昌認為，「還沒到那個階段」。（圖：陳俊華攝）
2014年10月28日-02:00-魏應交辭台北101現職留董事-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141028/02006194295.html-財政部政務次長吳當傑今天宣佈，頂新魏家二董魏應交已主動請辭101副董事長及總經理職務，即刻生效，公股代表將於本週內儘速召開臨時董事會，希望順利通過財政部規劃委任現任董事長宋文琪暫兼總經理一職。（黃悅嬌報導）台北101召開例行董事會，公股代表集體建議魏應交應主動辭去101副董事長及總經理職務，未獲魏應交正面回應。兩個多小時後，峰迴路轉，財政部政次吳當傑說，魏應交致電告知將請辭現職，他在職任函中也寫道，「謝謝關心此事朋友謝謝大家」。魏應交的辭任函送交公司後依規定立即生效。『我跟他通了電話，他在電話裡面表達他願去現任職務，這職務不包括董事，辭副董事長及總經理，應該沒包括董事沒有辭掉董事職務。』吳當傑表示，公股方面將於本週內儘速召開臨時董事會，通過總經理委任人選，希望按照財政部規劃由董事長宋文琪兼任，初步規劃暫代三個月，之後再評估是否有其他新人選，再按程序辦理。財政部評估，目前泛公股在101十三席董事席次中握有六席，加上國泰金、中信金等友好民股兩席，新任總經理委任案應可順利獲得通過。（攝影：黃悅嬌）
2014年10月28日-01:35-藍：若頂新反悔那就走著瞧！-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141028/01356194210.html-財政部和國民黨立法院黨團今天（28號）下午同步召開記者會宣佈，頂新集團已經在今天下午主動向財政部和台北101大樓董事長宋文琪提出書面辭呈，辭去台北101大樓的副董事長兼總經理。不過頂新目前還保有101大樓股份。（戎華儀報導）在朝野立委強烈要求，無論用任何方法都要逼退頂新的呼聲下，台北101大樓上午召開董事會，財政部呼籲頂新退出101大樓的經營，但是頂新二董魏應交當下並未答應。國民黨中央政策會代理執行長費鴻泰：『如果頂新反悔，那就走著瞧！』費鴻泰表示，28號下午一點半左右，接到頂新通知，魏應交向財政部提出書面辭呈，辭去台北101大樓副董事長兼總經理職務。費鴻泰：『今天（下午）1點40分，頂新已經提出書面給財政部，退出101的副董事長兼總經理。』費鴻泰表示，根據公司法規定，頂新退出經營團隊，但仍然合法持有台北101大樓的股份。國民黨立法院黨團呼籲頂新退出在台灣所有的投資，至於頂新手中的101股份該如何處理，國民黨團還要再進一步了解，同時也呼籲官股銀行慎重處理頂新的三重土地聯貸案和併購中嘉聯貸案。（圖：戎華儀攝）
2014年10月28日-01:30-魏應交辭101現職公股爭取宋文琪暫代-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141028/01306194196.html-財政部政務次長吳當傑今天下午宣佈，頂新魏家二董魏應交已主動向台北101公司請辭副董事長及總經理，即刻生效。公股將於本週內儘速召開臨時董事會，提案由董事長宋文琪暫兼總經理。吳當傑說明，魏應交仍具董事身份，可出席董事會。吳當傑說：『魏應交先生已主動向101請辭副董及總經理，辭任信函已送達宋董事長手上，依規定送達公司後即刻生效。』
2014年10月28日-01:05-辭101董座魏應交:聽到外界聲音尊重-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141028/01056194118.html-頂新黑心油事件持續延燒，頂新集團二董魏應交在今天(28號)下午辭去101副總和董座的職務，並且即刻生效。魏應交透過幕僚表示，外界的聲音，他都聽到了，並且尊重。
2014年10月28日-01:00-財政部宣佈魏應交請辭副董和執行總經理-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141028/01006194103.html-上午還堅持不辭台北101的副董事長及總經理執行長職務的頂新二董魏應交，在今天下午向財政部提出書面請辭，財政部隨即在今天下午3點半召開記者會，由次長吳當傑宣佈，魏應交已請辭副董事長和執行總經理的職位，送達後即刻生效。吳當傑表示，魏應交主動請辭副董事長跟總經理，該辭職案已生效，將召開董事會來委任新總經理，目前由 宋文琪兼任，將再由臨時董事會遴選。魏應交辭去副董職位，並沒有辭董事職位。
2014年10月28日-00:05-台股大漲145點股王收復兩千元大關-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141028/00056193974.html-台股今天展現超強氣勢，盤勢擴量上漲，其中，股王大立光強彈站回兩千元最是帶動人氣，高價股以及蘋果供應量都受到鼓舞。金融股在買盤點火之下大幅上漲，類股漲幅達2.5%，電金擔任雙主流，大盤終場上漲145點，以8773點作收，成交量同步擴增為839億元。今天的反彈主要也是受到外資大舉回補期貨空單激勵，短線如果外資空單繼續減少，有助盤勢在此持穩。（張佳琪報導）台股行情一掃陰霾，DRAM和麵板二虎一早就展現強勁走勢，權值股以鴻海馬首是瞻。但是大立光的表現最受到市場關注，在失守兩千元大關之後，大立光試圖收復兩千元，下半場出現買盤點火股價奮力向上一度亮出漲停燈號，最後股價大漲超6.6%，收在2080元。高價股受大立光牽動股價也有所表態。金融股由金控股領軍上攻，一方面是市場期待金管會祭出更多箭刺激股市，另一方面是中國大陸人行高層將訪台，有利金融股走勢。金融股平均漲幅拉大到2%以上，對指數貢獻良多，搭配傳產股助漲，大盤勁揚145點。外資期貨空單大幅回補6千多口，部位由1萬口以上降到7千多口，是推升台股反彈行情的關鍵。大展證券自營部協理胡志欣表示，如果外資繼續回補空單，至少能穩住行情。胡志欣說：「如果外資賣壓減輕的話，當然對盤勢有利彈升」。外資在現貨市場買超金額也擴大，市場融資餘額則出現明顯減少，籌碼面的變化提醒投資人多留意。（圖：證交所提供）
2014年10月28日-00:05-買盤點火股王大立光重回2字頭-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141028/00056193973.html-台股今天大幅反彈，其中，股王大立光走勢最受到矚目。大立光這一波跌勢又急又兇，昨天正式失守2 千元大關，引發市場擔心高價股以及台股行情可能受到衝擊。今天一早隨著大立光開高往2千元邁進，早盤來到2005元的高點試圖反撲，礙於籌碼面與技術面的因素，股價又壓回在2千元以下震盪。多頭企圖心強，下半場卯足全力，大立光重起攻勢一路攻上漲停板2085元。漲停板打開後持續維持在高檔，終場以2080元作收，漲幅6.6%，不但重回2字頭，也收復短期均線。盤中帶動買盤迴流大立光，主要是市場傳出蘋果iPhone6熱賣將使得大立光營收走高，十一和十一月營收都有機會創下單月歷史新高。儘管大立光基本面理想，短期內籌碼面因素將持續左右股價走勢，象徵多空指標的季線位置遠在2300元以上，股價能否再往上挑戰，倍受關注。
2014年10月27日-23:05-以拖待變?魏應交未表態去留-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141027/23056193817.html-公股代表今天在台北101大樓董事會中集體建議魏家二董魏應交應自行辭去台北101副董及總經理「執行長」等職務。台北101發言人劉家豪會後轉述，魏應交已聽到董事及各界的聲音了，將適時再對外做出正式聲明。魏應交於董事會中並未主動請辭，未來去留也未明確表態。台北101發言人劉家豪說：『他也聽到董事的聲音，也聽到外界的聲音了，他會再選一個適當時機再對外做正式聲明。』
2014年10月27日-22:30-魏應交未主動辭財部兩週後來硬的-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141027/22306193737.html-台北101大樓今天舉行董事會，公股代表發言建議頂新二董魏應交可以主動辭任台北101的副董及總經理（執行長）等職務，但魏應交表示需時間沈澱，未辭現職。財政部次長吳當傑表示，兩週後公股代表將提議召開臨時董事會，正式提案要求董事會解除魏應交的相關職務。（黃悅嬌報導）台北101召開例行董事會，公股代表由財政部指派的台北101董事長宋文琪領軍，口頭發言建議頂新二董魏應交應主動辭任台北101副董及總經理等職務。會後並對外發布公股代表的共同聲明稿指出，過去一年頂新集團旗下公司連續涉入劣質油品事件，接連引發全台有史以來最大的食安風暴，影響全民健康甚鉅.....。近來，全民抵制頂新集團的行動，已波及台北101的營運：包括第一銀行近日通知，對於台北101於2014年10/3日到期的2億元營運週轉金，不予續約。已有部分團體發動至台北101抗議；台北101跨年煙火贊助經費籌措困難。公股代表認為魏應交已不適任，不過，魏應交在現場並未主動辭去現職，表示需要時間沉澱。對此發展，財政部次長吳當傑指出，財政部不是提了建議就沒事了，後續還會有動作。『我們今天已發言後面不能沒動作，一方面我們等待他善意回應，預計兩個禮拜後，馬上召開時董事會，正式提案，提案要求他解除他的副董及總經理。』目前101共13席董事，泛公股6席，頂新魏家5席，公股想扳倒魏家，得爭取各握有1席董事的國泰金及中信金支持。吳當傑指出，財政部也一直與這兩大民股保持密切聯繫，兩家公司公股也都有良好的溝通，這部份很有信心。
2014年10月27日-22:00-財部:2週後開臨時董事會提案解除魏應交職-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141027/22006193690.html-台北101大樓今天召開例行董事會，公股代表提出口頭建議，要求頂新二董魏應交辭去台北101副董事長與執行總經理職務，但魏應交未辭去現職，表示需時間沈澱。財政部次長吳當傑表示，兩週後公股將提議召開臨時董事會，正式提案要求董事會解除魏應交的副董及總經理職務。吳當傑說『我們今天已言後面不能沒動作，等待他善意回應，預計兩個禮拜後，馬上召開時董事會，正式提案，提案要求他解除他的副董及總經理』
2014年10月27日-22:00-大戶條款衝擊大戶法人憂台股後市-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141027/22006193685.html-台股今天雖然強勁反彈，但是「大戶條款」的陰霾持續籠罩，許多個股仍見到逢高賣出的痕跡，個股漲幅因此受壓抑。「大戶條款」實施對於大戶資金流向一定會造成影響，以往只有會價差就交易的大戶勢必縮手，因為「多做多輸」，要多繳不少稅。法人擔心的，如果大戶意興闌珊退場，向來受大戶青睞的中小型股少了這股買盤，本法法人追價力道也將受挫，整體台股的週轉率、本益比都會被牽動。（張佳琪報導）證所稅「大戶條款」上路時間逼近，影響所及，台股資金動能已有好長一段時間偏低，盤勢反彈個股賣壓都不輕。大戶真的會因為「大戶條款」而退場嗎？答案是會的。大戶的操作手法跟散戶很不一樣，因成交量夠大，券商對大戶收取的手續費很低，他們的交易成本遠低於散戶，只要盤面上任何個股有價差，哪怕是極小的價差，大戶靠著低成本優勢大量進出，就能大賺一筆。但是「大戶條款」實施後，只要交易總額達到規定標準，財政部就會多以課稅，大戶成本將瞬間墊高。資深自營商操盤人說，大戶變成「多做多輸」，在沒有嬴面之下一定會少做，而退場的資金有些轉往境外卡位滬港通，有些則是沈潛以待不急於交易。對法人來說，這可能造成一個現象，那就是股性活潑的中小型股少了大戶買盤走勢轉為平淡，本土法人也不會點火，過去市場會出現的高週轉率、高本益比特質，也許會漸漸消失。
2014年10月27日-21:35-魏應交未辭101副董事長與執行總經理職務-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141027/21356193620.html-台北101大樓今天上午舉行董事會，公股代表希望頂新二董魏應交能辭去台北101副董事長兼總經理的職位，但魏應交並未同意，今天並沒有請辭台北101副董事長與執行總經理職務。初步了解，魏應交表示，已經聽到外界的聲音，他需要時間沈澱之後會再擇時機發表聲明。
2014年10月27日-21:35-大戶條款衝擊大戶法人憂台股後市-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141027/21356193613.html-台股今天雖然強勁反彈，但是「大戶條款」的陰霾持續籠罩，許多個股仍見到逢高賣出的痕跡，個股漲幅因此受壓抑。「大戶條款」實施對於大戶資金流向一定會造成影響，以往只有會價差就交易的大戶勢必縮手，因為「多做多輸」，要多繳不少稅。法人擔心的，如果大戶意興闌珊退場，向來受大戶青睞的中小型股少了這股買盤，本法法人追價力道也將受挫，整體台股的週轉率、本益比都會被牽動。（張佳琪報導）證所稅「大戶條款」上路時間逼近，影響所及，台股資金動能已有好長一段時間偏低，盤勢反彈個股賣壓都不輕。大戶真的會因為「大戶條款」而退場嗎？答案是會的。大戶的操作手法跟散戶很不一樣，因成交量夠大，券商對大戶收取的手續費很低，他們的交易成本遠低於散戶，只要盤面上任何個股有價差，哪怕是極小的價差，大戶靠著低成本優勢大量進出，就能大賺一筆。但是「大戶條款」實施後，只要交易總額達到規定標準，財政部就會多以課稅，大戶成本將瞬間墊高。資深自營商操盤人說，大戶變成「多做多輸」，在沒有嬴面之下一定會少做，而退場的資金有些轉往境外卡位滬港通，有些則是沈潛以待不急於交易。對法人來說，這可能造成一個現象，那就是股性活潑的中小型股少了大戶買盤走勢轉為平淡，本土法人也不會點火，過去市場會出現的高週轉率、高本益比特質，也許會漸漸消失。
2014年10月27日-20:34-股王大立光奮力向上試圖站回2千元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141027/20346193486.html-台股今天大幅反彈，其中，股王大立光走勢最受到矚目。大立光這一波跌勢又急又兇，昨天正式失守2 千元大關，引發市場擔心高價股以及台股行情可能受到衝擊。今天一早隨著大立光開高往2千元邁進，早盤來到2005元的今日高點試圖反撲。但是，礙於籌碼面與技術面的因素，股價又壓回在2千元以下震盪。目前大立光技術均線呈現空頭排列，多空重要指標的季線遠在2300元以上，短期均線也在2千元以上，短線受賣壓干擾，挑戰短中期均線之路困難重重。大立光今年以來是投信台股基金持股比例很高的一檔個股，基金經理人著眼於蘋果新機題材先前採取重押策略，在新機題材發酵後，經理人開始降低持股，使得大立光股價倍受壓抑。雖然大立光基本面依舊理想，沒有太大變化，不過，短期內籌碼面因素仍將左右股價走勢，何時重返2字頭值得注意。
2014年10月27日-20:34-吳敦義:國人負評多魏家應和平轉移101主導權-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141027/20346193485.html-頂新魏家強硬捍衛台北101經營權，對此，副總統吳敦義表示，從各層面來看，魏家佔三成七股權，公股佔四成四，魏家原來的股權，都已跟銀行質押，加上這段時間國人對魏家有很多負面評價，如果以和平方式，魏家能把101主導權交給控股最多的公股，應該是國人所樂見。(寇世菁報導)黑心油風暴，引發全民抵制頂新，頂新魏家是否交出台北101經營權，各方關注。對此，28號到台中市參加嶺東科大校慶活動的副總統吳敦義表示，從各層面來看，魏家佔三成七股權，公股佔四成四，魏家原來的股權，都已跟銀行質押，加上這段時間國人對魏家有很多負面評價，如果以和平方式，魏家能把101主導權交給控股最多的公股，恢復到之前狀況，應該是國人所樂見的狀況。媒體也追問台中市長，胡志強則表示，他不太瞭解，但當然一切平和最好，尤其要以社會公義為前提，民意所向，政府不能忽視，激起如此大的反彈，還不能檢討，還要對立，不是社會之福。
2014年10月27日-19:04-傳政策性買盤進場台股大漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141027/19046193216.html-台北股市今天開盤上漲64點，隨後大幅上揚，指數大漲上百點。推測原因，在國內方面，早盤金融股上揚，外界預期政府出現政策性買盤；外資動作方面，外資在期貨回補空單，昨天市場上已經回復買盤，今天進一步買進，也影響台北股市大盤表現。
2014年10月27日-18:39-傳政策性買盤進場台股開盤大漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141027/18396193132.html-台北股市今天開盤上漲64點，隨後大幅上揚，指數大漲上百點。推測原因，在國內方面，早盤金融股上揚，外界預期政府出現政策性買盤；外資動作方面，外資在期貨回補空單，昨天市場上已經回復買盤，今天進一步買進，也影響台北股市大盤表現。
2014年10月27日-15:04-美股漲跌互見道瓊小漲12.53點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141027/15046192751.html-美股多空拉鋸，收盤時漲跌互見。分析師指出，美股受到美國經濟基本面強健與歐洲經濟數據不如預期影響，加上投資人觀望未來2天聯邦準備理事會金融政策會議，收盤時漲跌互見。道瓊工業指數上漲12.53點，成為16817.94點，漲幅0.07%。那斯達克指數上漲2.21點，成為4485.93點，漲幅0.05%。S&P500;指數下跌2.95點，成為1961.63點，跌幅0.15%。費城半導體指數上漲2.18點，成為614.23點，漲幅0.36%。而在歐洲股市方面英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌25.27點，收在6363.46點。德國法蘭克福DAX指數下跌85.19點，成為8902.61點。法國證券商公會CAC 40指數下跌32.16點，來到4096.74點。俄羅斯股市RTS指數上漲2.82點，成為1039.5點。巴西股市Bovespa指數下跌1437.07點，收在50503.66點。
2014年10月27日-06:04-受食安風暴拖累CCI微幅下降-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141027/06046192351.html-中央大學台經中心今天(10/27)公佈「十月份消費者信心指數」(CCI)為82.98點，比上月微降0.18點，是從今年四月以來的新低。台經中心表示，其中「就業機會」、「國內經濟景氣」、「物價水準」及「家庭經濟狀況」四項指數是上升的但在「耐久性財貨時機」及「投資股票時機」兩項指數是下降。中央大學「台灣經濟發展研究中心」主任吳大任表示，台灣總體經濟環境持續穩定復甦，但在食安風波中影響消費者，讓「消費者信心指數」小幅度下降。而這次消費者信心指數調查，6項指標中，只有「未來半年國內就業機會」及「未來半年耐久性財貨時機」兩項偏向樂觀，其他「國內經濟景氣」、「物價水準」、「投資股票時機」及「家庭經濟狀況」四項指標都是「偏向悲觀」。
2014年10月27日-04:34-前經濟部長張家祝接任開發金副董-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141027/04346192162.html-中華開發金控今天(10/27)召開董事會，將聘請前經濟部長張家祝擔任開發金控副董事長，同時兼任開發工銀董事長。前經濟部長張家祝曾在2010年7月擔任開發金副董事長一職，之後陸續接任華航董事長、中鋼董事長、經濟部長等職。而今年8月7日因高雄氣爆事件，在立法院備詢遭立委刁難，當天傍晚請辭經濟部長。相隔2個多月後，重回開發金副董事長一職。(圖:資料照片)
2014年10月27日-04:04-景氣燈號連八綠顯示國內景氣溫和成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141027/04046192125.html-國發會今天(10/27)公佈九月份「景氣燈號」亮出第八個綠燈，顯示國內景氣仍維持穩定成長。國發會表示，九月份的「景氣對策信號綜合判斷分數」比上個月略降2分，總分為27分，主要原因是「機械及電機設備進口值」及「製造業營業氣候測驗點」各減一分。至於食安問題是否有影響經濟成長，國發會指出，因產業關聯性低，影響不大，但仍須持續觀察。（馮建棨報導）國發會周一公佈「九月份景氣對策信號」持續維持在「綠燈」，是從今年二月以來連續第八個月綠燈，表示國內景氣維持穩定成長。國發會表示，九月份的「景氣對策信號綜合判斷分數」為27分，較上個月略降2分，因為「機械及電機設備進口值」及「製造業營業氣候測驗點」都各減一分。國發會經濟發展處長吳明蕙表示，這兩項指標都從「黃紅燈」轉為「綠燈」，雖各減一分，但其他指標仍是穩定成長，算是預期中的微幅震盪。至於食安問題接連發生，會不會影響到經濟發展，吳明蕙表示，食安問題影響零售業、食品業及餐飲業，都會因外食族減少會有一定衝擊，但至於影響程度，吳明蕙說:『我們看到食品加工業的關聯度是比較低，所已影響程度是還好，同時政府也有一些作為，我相信可以很快提振，民間對這一塊的信心』吳明蕙指出，近期電信業者加強4G的佈局與建設，對民間投資有挹注；同時百貨公司正在進行周年慶，刺激國內消費市場。展望未來，吳明蕙指出，根據「環球透視」等機構的最新預測，明年全年經濟成長將會「優於今年」，處在復甦態勢。不過近期食安問題會對消費有所影響，接下來還要密切觀察。(圖:馮建棨攝)
2014年10月27日-02:04-「連八綠」景氣燈號顯示國內景氣溫和成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141027/02046191888.html-國發會今天公佈九月份「景氣燈號」，仍維持在「綠燈」，是從今年二月以來的第八個綠燈，顯示國內景氣仍維持「穩定成長」。國發會表示，九月份的「景氣對策信號綜合判斷分數」為27分，較上個月略降2分，因為「機械及電機設備進口值」、「製造業營業氣候測驗點」都各減一分。國發會指出，九月「領先指標」持續微幅下跌且累積跌幅不大，「同時指標」維持穩定上升，顯示國內經濟仍呈現溫和成長。
2014年10月27日-02:04-上週外資買超台股10億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141027/02046191886.html-根據台灣證券交易所統計，上週（103/10/20~103/10/24）外資在集中市場累計買超10.05億元；統計自103年年初至10月24日為止，外資累計買超2，586.4億元。外資總持有股票市值為9.2兆元，占全體上市股票市值的37.66%，較10月17日增加1，654.67億元。根據台灣證券交易所資料，上週外資自集中市場買超最多的前三名上市公司依序為友達、台積電、華航。賣超最多的前三名上市公司依序為群創、英業達、旺宏。
2014年10月27日-01:04-房屋交易消基會月底上線疑難雜症都可諮詢-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141027/01046191709.html-民眾買房子，大多都是透過房仲代銷，消費資訊也往往給仲介、代銷壟斷，甚至看房的過程，總是被仲介牽著鼻子跑，為了提供透明的房屋交易資訊，並且避免糾紛，台北市副市長張金鶚推動「消費者房屋交易諮詢公益平台」，張金鶚說，這個平台等同是房屋交易的消基會，民眾有房屋登記、交易等問題，都可以透過平台諮詢。(林麗玉報導)為了建立民眾安心的房屋交易環境，台北市副市長張金鶚再度推動「消費者房屋交易諮詢公益平台」，邀集不動產法制、住宅市場、不動產金融等專家學者，以及地政士、估價師、仲介代銷等業者、民間消費諮詢機構，組成無給職公益的諮詢團隊，張金鶚說，房屋交易諮詢公益平台就是要扮演房屋買賣的消基會角色，他都認為，民眾買房子交易，決策都太過於草率，讓他很焦慮，很多人很容易被講一講就買，公益平台提供公正諮詢，例如民眾最常問交易價格合不合理？平台會提供消費者周邊的房價交易資料，給予更周延的考慮。負責消費者房屋交易諮詢公益平台運作的國土規劃及不動產資訊中心副執行長江瑞祥說，交易平台開放房屋消費者的諮詢服務，包括不動產登記、不動產交易、房屋維管等問題，例如有民眾買房子根本不知道怎麼看房；有的總是被仲介牽著鼻子看房；另外如何與建商談判，因為不懂，完全不知道如何斡旋談價，透過平台，可以給予第三方的公正諮詢，給予消費者更多的想法及諮詢，而這個房屋交易公益平台十月三十一號上線後，預估每天會有十個諮詢量，民眾可以透過平台網站或撥打市話專線，申請諮詢服務，最慢七天內會給予回覆。
2014年10月27日-01:04-三大法人買超台股47.34億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141027/01046191708.html-根據台灣證券交易所統計，今天三大法人在集中市場合計買超新台幣47.34億元。台股今天小跌作收，持續量縮盤整觀望。根據台灣證券交易所統計，今天三大法人中，本法法人均站在賣方，其中自營商賣超11億，投信賣超2.52億，外資則買超60.87億，三大法人合計買超47.34億元。（台灣證券交易所提供）
2014年10月27日-00:04-追價意願不足台股開高走低收小黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141027/00046191521.html-台北股市開高走低，追價意願不足下，大盤終場以8627點作收，下跌18，成交值658億元。櫃買指數大跌逾3%。（黃悅嬌報導）上週五美股收漲，週一台股開盤小紅，但好光景不到半小時，由於投資人信心薄弱，追價意願不足，台股震盪走低。終場上市櫃股票1200檔下跌，近200檔跌停板，其中又以中小型股票賣壓最大，以致櫃買指數最後重挫逾3%作收。大型電子股票台積電、友達、鴻海因特定買盤進駐逆勢上漲，金融族群也相對強勢，是大盤指數跌幅未進一步擴大的主因。食品大廠統一因捲入食安風暴股價跌停鎖死，拖累食品類股指數大跌4.6%。萬寶投顧副總王榮旭表示，國際股市漲跌互見，國內基本面也未有特別利空，主力大戶沒回來，中小型股票買氣也大幅降低，許多人歸咎於「大戶條款」。『許多人認為是大戶條款不取消.....今天中小型股跌勢，看起來似乎是內資散戶信心不足所導致。』終場集中市場加權股價指數收盤價8627，下跌18點，成交值658億元。（台灣證券交易所提供）
2014年10月26日-22:34-財長：將請魏家主動退出101-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141026/22346191317.html-台北101明天舉行例行董事會，朝野立委砲轟公股代表至今未有相關作為，財政部長張盛和表示，氛圍正在轉變，但關鍵少數握在頂新魏家是不爭的事實，「明天不是決戰點」。董事會議程雖然已定，但將請公股代表以臨時動議方式提議魏家退出經營權。（黃悅嬌報導）民進黨立委吳秉睿、國民黨立委賴士葆先後質疑，頂新魏家向銀行質借高達87%，自己只出資13%約6億元，就可跟公股搶台北101經營權，相當不合理，連番砲轟財政部對於週二101董事會的召開沒有積極作為。財政部長張盛和表示，未來氛圍在轉變，101經營權有機會拿回來，但週二開會不是改選，「關鍵少數在他們手中是不爭事實」，必須縝密部署。內部評估週二若貿然提出又失敗，變成「空包彈」，外界觀感更差，本週二不是決戰點。立委孫大千痛批頂新魏家已把台灣的油染黑，食品業給毀了，不能讓它再傷害101形象，要求財政部公開宣示，請魏家主動辭掉101副董及執行總經理。『如果他們能自動退出，兩全其美，對大家都是最好的。明天沒有這議題，不過臨時動議是可以發言。（部長，您會責成官股董事代表做此發言嗎？），可以。』賴士葆則要求財政部在兩個月後的101董事會奪回經營權。（資料照片）
2014年10月26日-22:04-曾銘宗：大戶條款影響台股慢慢顯現-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141026/22046191215.html-台股量縮與證所稅「大戶條款」是否相關？財金兩部會不同調。金管會主委曾銘宗今天表示，隨著證所稅「大戶條款」上路時間慢慢接近，影響會慢慢出來，目前大戶回來三分之二，在當前台股量能大幅萎縮情況下，大戶的交易量及人數都會大幅減少。（黃悅嬌報導）財政部長張盛和認為，「大戶條款」尚未實施，一滴血都還沒抽，與近來台股量縮無關，政策將如期上路再做動態調整。金管會主委曾銘宗則指出，每季平均交易達五億元的大戶現在回來八百多戶，相較高峰時的一千兩百戶，回來三分之二。八月大戶迴流，與金管會採取相關措施有關，但從最近資料來看，大戶的交易數字再往下降，預料九、十月的情況會更低。隨著「大戶條款」實施時間接近，影響會慢慢出來。『隨著時間慢慢接近，他的影響面會慢慢顯現出來。（若掉到六百戶對行情很大影響嗎？）當然，假設現在大幅萎縮，大戶交易的量及人數相信會大幅減少。』台股量縮原因是否與「大戶條款」相關，金管會與財政部不同調。曾銘宗表示，目前大戶應該還未出現報復性出走情形，他也希望投資大眾理性投資，不希望報復性離開市場，對於大戶未能全部歸隊，金管會也會去了解。（資料照片）
2014年10月26日-20:34-財長：見針筒就怕股市「白袍症」作祟-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141026/20346191046.html-外傳證所稅「大戶條款」課稅門檻可能由10億元提高到30億元，財政部長張盛和表示，這是立委們的想法，財政部予以尊重，「大戶條款」明年實施後再來做動態調整。現在連一滴血都還沒抽，只看到針筒，是心理因素，患了「白袍症」。（黃悅嬌報導）財政部長張盛和在立法院財委會表示，券商公會提出評估報告，不僅要求廢除證所稅「大戶條款」，還要求廢掉IPO等等所有的證所稅，政府建立證所稅制度一步一步來，券商公會想全盤拿掉。最近台股量能萎縮，國際盤也是如此，主要是因QE退場，預期美元升值、外資匯出套利、地緣政治因素與伊波拉疫情，台灣基本面未改變，現在的反應是心理因素「白袍症」作祟，「大戶條款」明年上路後再做動態調整。『因為血還沒有抽走，根本沒有補血問題，是心裡因素，這就是白袍症。』張盛和認為，相較九月外資連續賣超多日，現在已慢慢縮減，甚至出現買超，只要外資一回來，信心就回來了。對於外傳證所稅「大戶條款」課稅門檻將放寬，可能由10億元提高到30億元，張盛和指出，這是立委們的想法，財政部予以尊重，，提案仍須修法通過，「大戶條款」應如期實施，如果只因兩三天的股市高低而犧牲政策並不妥。（資料照片）
2014年10月26日-19:34-日本三洋電機不堪虧損退出北美液晶電視-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141026/19346190852.html-日本三洋電機公司，因為不堪電視機業務虧損，決定退出北美的液晶電視業務。三洋電機曾考慮與母公司松下的電視機業務合併，但為優先解決虧損問題決定停止這項業務。三洋之前已將電視機生產業務出售給中國大陸家電巨頭TCL集團，目前向美國零售龍頭沃爾瑪供貨的產品就是由TCL生產，年銷售額約3百億日元，但因虧損嚴重，三洋公司認為退出的選擇會比與母公司合併更為明智。三洋品牌在美國有很高知名度，加上需要延續修理等售後服務，將油船井電機接手維持相關業務。
2014年10月26日-03:03-聯準會開會在即牽動下週外資與台股動向-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141026/03036189830.html-台股上週反彈行情只上演了一半，就因為市場投資信心不足而中斷。未來一週台股行情表現將受國內外消息牽動，國內方面，上市櫃公司企業財報、法說會消息持續釋出，國際股市則聚焦美國聯準會會議。一旦聯準會宣告QE告一段落以及對升息時程表態，對台股表現將造成影響。（張佳琪報導）台股上週受到美股帶動和資回補期指空單影響試圖反彈，但是市場人氣已潰散，反彈無量，再加上年線已成蓋頭反壓，盤面上空方力道依舊強勁。這一波外資回補空單速度頗快，由兩萬口高檔降至一萬口，空單瘦身七成，先前因為美元走升帶動資金迴流美國市場的趨勢，略有降溫。不過，未來一週，美國市場有更重要的消息會影響外資動向，聯準會即將召開會議可能宣佈終結QE，也不排除對提前或延後升息發表最新看法，全球市場摒息以待。財子學堂投資部副總林成蔭表示，如果聯準會提前升息，會讓美元重起升勢，帶動國際資金再往美國市場走，但若是延後升息則會對全球股市帶來激勵。林成蔭說：「如果美國沒有很強硬或指出升息，甚至暗示延後升息，我覺得對市場會有激勵。但到底激勵不激勵，對市場都是變數」。國內方面，食安問題延續，上市櫃公司的財報、法說會將捎來營運展望的消息，特別是重量級電子大廠能否有利多發佈，對台股後市更顯得重要。
2014年10月25日-23:03-美元連跌兩週後反彈歐元上週走勢弱-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141025/23036189559.html-上週美元的走勢強勁，受到美國經濟數據優於預期，且歐元區的製造業數據改善減緩市場對全球景氣的疑慮，美股大幅走升帶動美元表現，美元指數週線大漲0.9%，來到85.71價位。相較之下，歐元表現弱勢週線貶值0.9%，其中又以新興歐洲國家貨幣跌勢較重，市場對歐洲央行再擴大寬鬆政策期待升高。商品貨幣方面，俄羅斯盧布受油價下跌衝擊上週重貶超過3%，巴西里拉則因民調顯示巴西總統大選由羅賽芙連任的機率高，資金流出拖累里拉重貶1.09%。相較之下，加拿大幣以及澳幣受惠於美中經濟成長強勁，匯率雙雙走升。亞洲貨幣漲跌互見，其中印度盧比表現較突出，主要是通膨壓力可望隨油價下跌減輕，匯率升值0.23%；菲幣、印尼盾以及人民幣也連袂上漲大約0.12%。至於日圓表現則弱勢，日本10月23日發行的三個月國庫券殖利率為負，造成資金流出日本加速，日圓週線重挫1.25%，來到108.23元。
2014年10月25日-21:17-油價連八降明起油價降0.2元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141025/21176189470.html-油價再降！中油公司剛剛公佈，從明天凌晨零時開始，調降各式汽、柴油價格每公升各0.2元，這是連續第8週調降國內汽、柴油價格。調整後的參考零售價格：92無鉛汽油每公升29.8元、95無鉛汽油每公升31.3元、98無鉛汽油每公升33.3元、超級柴油每公升28.3元；其中，92無鉛汽油經過這一波油價持續調降，回跌到30元以下，睽違已久的2字頭的油價重現。中油指出，受到美國商用原油庫存增加，以及美國煉油廠設備利用率比前一週減少的影響，油市有供過於求的憂慮，國際油價因此呈現走跌趨勢，浮動油價的參考指標下跌1.23美元，再加上新台幣兌美元匯率升值0.021元，依照公式計算國內油價跌幅為1.21%，汽、柴油每公升各調降0.2元。
2014年10月24日-19:04-張忠謀：分紅加三成還有1.2萬元小禮物-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141024/19046187698.html-台積電董事長張忠謀今天表示，今年公司盈餘不錯，員工分紅將比去年多30%，另他也和去年一樣，送員工一個1.2萬元的「小禮物」。？台積電今天舉行員工運動會，張忠謀表示，近幾年來全球經濟成長相當緩慢，不管日本、歐美、台灣經濟都相當低迷，即使中國經濟成長也緩慢下來，在低迷的背景之下，台積電仍有不平凡的表現，這是因為策略上掌握了非常正確策略、掌握全球行動通訊連結的趨勢，這幾年的成長已有3年了，前年成長17%、去年成長17%，今年可以成長27%，而今年成長27%是大家的努力。最後，張忠謀說今天有一個小小的禮物，現場立刻熱烈歡呼，他宣佈，由於今年是公司盈餘不錯的一年，所有員工，每人下個月都會收到和去年相當的1.2萬元小禮物。
2014年10月24日-16:00-企業獲利優於預期道瓊收高127點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141024/16006187478.html-寶潔與微軟等公司公佈季報利多，股價上漲，帶動美股大盤走高。美國股市周五上漲，道瓊盤中大漲133點，S&P; 500本周大漲4.1%，創下2013年以來，表現最佳的一周。道瓊工業平均指數收高127.51點或0.76%至16805.41。Nasdaq指數收高30.93點或0.69%至4483.72。S&P; 500指數收高13.76點或0.71%至1964.58。費城半導體指數收高6.41點或1.06%至612.05。25家銀行無法通過壓力測試，歐洲Stoxx 600指數下跌0.3%，收於327.17。倫敦FTSE 100指數下滑0.47%，收在6388.73。法蘭克福DAX 30指數下跌0.66%，收在8987.80。巴黎CAC 40指數下跌0.69%，收在4128.90。1031025
2014年10月24日-06:00-台經院:蘋果加持帶動出口-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141024/06006187080.html-台經院今天(10/24)發布最新「景氣動向調查」指出，國內受惠於「蘋果」新機熱賣和「電子產品」新應用領域發展，加上我國主要出口市場的需求增加，九月份整體出口比去年同期成長了4.71%，其中電子產品繳出兩位數的好成績，年成長率達到13.71%，其中「金屬」、「光學」和「機械」等產業也都有好表現；不過「石化」、「塑膠相關產品」以及「資通訊產品」則出現衰退。展望未來，台經院認為「歐美」和「亞洲」經濟表現大不同，各國「貨幣政策」也不同調，都可能影響全球金融市場，使得景氣復甦的腳步凌亂。我國貿易表現雖然維持成長，但對於未來情勢還是需要小心。
2014年10月24日-04:04-台股反彈週線收紅漲百點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141024/04046186819.html-台股今天收週線，雖然盤勢今天欠缺表現，不過，大盤由低檔反彈一整週下來累計漲幅1.56%，週線上漲133點。根據證交所的統計，上市公司總市值增加將近4千億，來到24.85兆。反彈幅度最大的是「其他電子類股」，漲幅超過3.9%，類股市值增加711.62億；最弱勢的是生技類股，單週跌幅達1%，市值減少23.65億。成交比重方面，半導體類股占大盤成交比重最高，達到兩成；其次是光電類股的一成七。週轉率則是電子零組件類股最高，週轉率2.94%；其次是光電類股週轉率1.74%。週成交量3560.39億，日均量偏低才只有712億左右。大盤反彈量能卻沒跟上，顯示在盤勢震盪過程中，目前投資人還是傾向場外觀望。
2014年10月24日-02:30-股市不佳M1B年增率連2降-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141024/02306186657.html-中央銀行今天公佈今（103）年9月日平均貨幣總計數M1B年增率降為7.1％，央行官員表示，因股市表現不佳，證券劃撥存款月底餘額減少607億，外資匯出股利，也造成本月外國人新台幣存款餘額下滑。儘管M1B年增率連2月下滑，國內資金仍相當充裕。（黃悅嬌報導）M1B屬活期性資金，隨時可動用，向為外界觀察股市資金動能指標，M2則含M1B與定期性存款。央行公佈9月日平均貨幣總計數M1B 、M2月增率分別為0.19%及0.001%，均較上月為低；M1B及M2年增率也分別下降為7.36%及5.31%。央行經研處副處長吳懿娟表示，主要因本月外資淨匯出金額擴大為30.16億美元，以及銀行放款與投資成長減緩所致。9月活期性存款受到證券劃撥帳戶餘額減少607億影響而下滑，定期性存款與外匯存款也比上月減少，與企業季底作帳償還借款有關。外國人新台幣存款則因外資匯出股利縮水137億。『當然他可能有一些因為股市不佳，自己有一些資金調度情況，全球佈局。』M1B年增率連二月下滑，展望第4季，官員認為以去年同期金融情勢來看應該還好，資金相對上仍然充裕。（資料照片）
2014年10月24日-01:30-財部北市攜手打造北市世界設計之都-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141024/01306186450.html-財政部國有財產署與臺北市政府共同開發「臺北市中山設計產業園區」今天正式簽約，臺北市長郝龍斌表示，2016年開發後，這裡將成為臺北市的驕傲；財政部長張盛和也指出，開發完成後，這裡將成為青年創業的重要基地，為臺北市的產業發展注入新動能。（黃悅嬌報導）國產署配合臺北市獲選為2016世界設計之都，提供原臺灣省菸酒公賣局中山配銷處舊址，與北市府攜手建置設計產業園區，打造設計之都重要亮點，雙方於24號舉行簽約儀式。臺北市長郝龍斌在致詞時表示，將以創意與設計改變臺北市的風貌。『2016這個地方會是臺北市驕僑，也是我們在都市更新發展的成功案例。』財政部長張盛和也指出，這塊基地是精華區的鑽石地，未來開發成功後，將為臺北市的產業發展注入新動能。『成為青年創業的重要基地，也會活絡臺北市生活及文化，對產發展增添新動能。』依據北市府規劃，中山設計產業園區未來將具備設計辦公空間、設計教育推廣、設計展演空間、設計博物館及國際交流平台等功能，可創造產業群聚效應。國產署預估，將可吸引民間投資157億，創造年產值3.6億元，並提供300個以上的就業機會。（攝影：黃悅嬌）
2014年10月24日-01:02-台股收低跌85點以8629點作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141024/01026186365.html-美股大漲，台股不但沒跟漲，反而因為美國傳出伊波拉新病例引發市場擔憂，大盤跟隨美國盤後期貨盤下挫。重量級電子股無力撐盤，僅剩股王大立光力守，金融、傳產股也全盤皆沒，大盤最低來到8629點，終場下85點，以8646點作收，成交量675億元。外有疫情以及聯準會下週即將開會，內有大戶條款確定實施以及外資空單水位偏高，台股後市發展市場保守以對。（張佳琪報導）美股大幅上漲，帶不動台股，美國境內再傳伊波拉病例，市場憂心疫情擴大，亞股率先反應，又以台股最受衝擊。早盤重量級電子股壓力頗大，雖然蘋果股價上漲且市場看好後市展望，蘋果供應鏈無法力抗大盤，只剩大立光維持上漲。台積電、鴻海都出現1%以上跌幅；近來強勢的面板二虎友達、群創大幅拉回跌幅都在2%以上。非電子股情況也不妙，食安風暴造成食品類股大跌近2%，另外，汽車類股也出現2%跌幅。由於金融股沒能發揮護盤效用，大盤終場85點，收在8646點。財子學堂投資部副總林成蔭表示，市場投資信心不振、外資空單水位仍高，都影響台股行情。林成蔭說：「外資雖已連兩天買超，但是空單維持一萬口，代表它的疑慮未除」。此外，大戶條款財政部不鬆手，美國聯準會下週即將召開會議，各項因素交雜，台股難脫震盪格局。（圖：證交所提供）
2014年10月24日-01:02-財長：一滴血都還沒抽到莫牽托大戶條款-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141024/01026186364.html-財政部長張盛和重申，證所稅「大戶條款」尚未實施，「連一滴血都還沒抽到」，台股量縮與「大戶條款」沒關係，明年一月一號將如期上路實施，之後再視適持做動態檢討。行政院長江宜樺日前也已公開表示支持。（黃悅嬌報導）券商公會提出「證所稅影響評估報告」，直指證所稅「大戶條款」是造成台股近來量縮元兇，明年一實施，股市量能恐怕再減三成，還批評國內證券交易相關稅負沉重，像「拿針筒抽血」。對此，財政部長張盛和斬釘截鐵地表示「不會」，他強調任何事情須看清原由，對症下藥；「大戶條款」還沒實施，目前台股低量，與「大戶條款」無關。『都還沒有課，現在低了就這樣，他說什麼拿針筒抽血，一滴血都還沒抽到，有些人還捐血哩，對不對，所以這個東西，不必談這個，目前還沒到，我們會動態調整修正，一定會動態調整修正。』張盛和認為，只要國際上的震盪因素結束，國內食安問題落幕，投資人的信心自然回來，信心起來後，價漲量增，就沒有這項提案。至於政策面如何對症下藥解救台股當前的低量？張盛和說，藥方都在金管會手裡，不在財政部手中，但如果大環境國際局勢及國內信心未恢復，下什麼藥都沒用。（攝影：黃悅嬌）
2014年10月24日-00:00-看好觀光客消費力百貨業者搶進信義一級戰區-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141024/00006186245.html-微風松高店進駐信義計畫區，主打年輕妹妹的百貨公司，北市觀傳局表示，信義商圈的百貨群聚效應，除了吸引國內消費者，外國觀光客到台北市觀光，信義計畫區也成為了必遊景點，尤其信義計畫區的百貨越開越多，將吸引更多自由行遊客，而每年到台北市觀光的自由行陸客，這三年幾乎都是翻倍成長，預估今年的自由行陸客，將比去年增加一倍。(林麗玉報導)儘管經濟不景氣，不過百貨業者看好消費商機，紛紛要在信義計畫區這個一級戰區，搶佔一席之地，主打有個性、年輕妹妹百貨公司定位的微風松高店，二十四號開幕，台北市觀光傳播局科長王大同說，隨著信義商圈百貨公司越開越多，加上台北地標一零一大樓，信義計畫區已經成為觀光客到台北市必遊的觀光景點，到台北絕不會錯過信義商圈，相較於團客消費購物的時間有限，百貨業者看好的是自由行的客群，尤其觀察這三年，到台北市觀光的自由行陸客人數，幾乎每年都是翻好幾倍成長。台北市觀光傳播局表示，加上這幾年新開的百貨公司，主打的客群不同，讓自由行旅客的選擇更多，群聚效應更大，尤其最新開幕的微風松高店，訴求日韓潮牌，將可以吸引港、澳、大陸等年輕自由行觀光客，而進一步統計觀光客到台北市旅遊，最常消費的商品，除了土產伴手禮，就是香水、面膜化妝品、珠寶、手錶，以及服飾配件等，都是百貨主打商品。
2014年10月23日-23:03-看好觀光客消費力百貨業者搶進信義一級戰區-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141023/23036186129.html-微風松高店進駐信義計畫區，主打年輕妹妹的百貨公司，北市觀傳局表示，信義商圈的百貨群聚效應，除了吸引國內消費者，外國觀光客到台北市觀光，信義計畫區也成為了必遊景點，尤其信義計畫區的百貨越開越多，將吸引更多自由行遊客，而每年到台北市觀光的自由行陸客，這三年幾乎都是翻倍成長，預估今年的自由行陸客，將比去年增加一倍。(林麗玉報導)儘管經濟不景氣，不過百貨業者看好消費商機，紛紛要在信義計畫區這個一級戰區，搶佔一席之地，主打有個性、年輕妹妹百貨公司定位的微風松高店，二十四號開幕，台北市觀光傳播局科長王大同說，隨著信義商圈百貨公司越開越多，加上台北地標一零一大樓，信義計畫區已經成為觀光客到台北市必遊的觀光景點，到台北絕不會錯過信義商圈，相較於團客消費購物的時間有限，百貨業者看好的是自由行的客群，尤其觀察這三年，到台北市觀光的自由行陸客人數，幾乎每年都是翻好幾倍成長。台北市觀光傳播局表示，加上這幾年新開的百貨公司，主打的客群不同，讓自由行旅客的選擇更多，群聚效應更大，尤其最新開幕的微風松高店，訴求日韓潮牌，將可以吸引港、澳、大陸等年輕自由行觀光客，而進一步統計觀光客到台北市旅遊，最常消費的商品，除了土產伴手禮，就是香水、面膜化妝品、珠寶、手錶，以及服飾配件等，都是百貨主打商品。
2014年10月23日-22:00-伊波拉疫情推升生技股相關基金十月以來績效佳-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141023/22006185975.html-美國境內又出現伊波拉病例，美股盤後期貨盤大幅下挫，日圓與美國公債等避險資產出現上揚。台股早盤跟跌，但是生技類股一枝獨秀反應疫情消息。這一波伊波拉病疫情造成全球恐慌，全球生技類股也因為疫情消息持續有亮麗表現，國內投信發行的生技基金錶現也很強，統計十月以來上漲超過3%的基金集中在生技、能源相關基金，在台股行情低迷之際，一躍而上成為市場焦點。（張佳琪報導）美股拉回後大幅反彈，但在驚傳伊波拉新增病例之後，美股期貨盤劇烈反應，顯示全球市場對疫情的擔憂。疫情消息每每是推升生技醫療類股的推手，這次也不例外，國內外生技相關個股因此出現強勢表現，法人指出，美股六月份以來至今累計漲幅不到1%，但是NBI生技指數同期間大漲16%，表現可圈可點。反應在基金績效上，生技相關基金成為近期全球股市波動修正之際，資金的避風風港。統計國內八百多檔投信發的基金也發現，以佈局生技相關產業為主的基金績效亮眼，十月以來上漲超過3%的基金都集中在投資生技、能源相關個股的基金。其中，德盛安聯全球油礦金趨勢、國泰全球資源、群益美國新創亮點績效最強，十月以來繳出3.8%以上的報酬率，讓投資人在台股慘淡之際，荷包不至於大失血。群益投信基金經理人沈宏達指出，生技產業原本就比較不受到景氣波動影響，近期的伊波拉疫情推動部分個股波段出現大漲，以加拿大抗伊波拉病毒開發商在美國掛牌的股價為例，自六月份來上漲幅度逼近150%，顯示資金對相關個股的青睞，成為這波生技股強勢的主因之一。
2014年10月23日-22:00-工業局：高雄「石化管線」清查完畢-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141023/22006185969.html-高雄氣爆發生將屆滿3個月，經濟部長下令清查所有「石化管線」是否安全及詳實記載。經濟部工業局今天(10/24)表示，已經完成清查完高雄的石化管線，目前工業局正在彙整資料，會在下周底將提出相關修法建議，包括管線與箱涵一併納入管理。（馮建棨報導）高雄氣爆發生後，發現地底有不存在記錄上的幽靈管線或廢棄管線，經濟部長杜紫軍當時表示會在三個月內完成高雄地區石化管線清查，包括維護情形、檢驗是否正常。而10月底是管線清查期限，經濟部工業局長吳明機周五表示，經過三個月的清查，目前已經在「整理報告」中，工業局會在月底前公佈結果，並提出修法建議。吳明機表示:『去年中國大陸也有發生類似的事，大部分跟箱涵相接，這跟地方政府有很大的關係，這部分將來可能地方跟中央也要配合，才有辦法做好管理。』吳明機指出，這三個月來不只清查管線，箱涵也是重點之一。吳明機表示，這次發生高雄氣爆，箱涵占很大的因素。會在月底前提出的修法建議，送交行政院，希望從現有的制度開始改變。
2014年10月23日-20:30-景氣好稅收增今年統籌款估超徵178億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141023/20306185788.html-財政部國庫署表示，今（103）年度中央統籌分配稅款第3季實際收入數1，811億元，全年可望超徵178億，明年1月中旬決算後再增發給地方政府，其中以台北市可獲配28億元最多。（黃悅嬌報導）財政部國庫署表示，今（103）年度中央統籌分配稅款原估收入數為2，119億元，其中國稅占2，089億元、地方稅占30億元，第3季執行結果，與去（102）年同期比較增加約177億元，其中來自國稅部分，所得稅、營業稅及貨物稅較去年同期分別增加34億元、132億元及10億元；而來自地方稅的土地增值稅則較去年同期增加1億元。參酌以前年度相關稅收徵解情形，預估全年收入約為2，297億元，超徵約178億元。國庫署說明，依「中央統籌分配稅款分配辦法」規定，普通統籌分配稅款分配地方政府，1至10月按月平均撥付，11及12月視當年度稅款實際收入情形調整撥付金額。今年度預估超徵178億元部份，將在明年1月中旬年度決算後，再加發給各地方政府。預估六都將新增獲配110億，其中以台北市的28億元為最多，16個縣市則多發44億，211個鄉鎮市多15億，另留9億為特別統籌分配款的保留款。（資料照片）
2014年10月23日-19:31-美反托拉斯判賠友達認列2400萬美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141023/19316185608.html-友達光電今天公告，及其他共同被告在美國華盛頓西區聯邦地區法院審理的反托辣斯民事訴訟案，雖遭判賠，但影響不大。盤中股價低點12.65元，下跌2.69%。友達指出，與其他共同被告在美國華盛頓西區聯邦地區法院審理的反托辣斯民事訴訟案件已獲陪審團裁決。雖有意在收到法院判決後提出上訴，但將在第 3季就本案認列2400萬美元。此裁決對公司正常營運無重大不利影響。
2014年10月23日-15:00-高鐵通過財務改善方案最快明年四月降價-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141023/15006184985.html-高鐵降價有譜！台灣高鐵公司召開董事會，通過財務改善方案，最快明年四月就可以調降票價。(陳映竹報導)台灣高鐵面臨破產危機，二十三日下午召開董事會，討論財務改善方案，一直到晚間，最後決議，普通股減資六成並收回特別股，增資部分採取現金增資七十億和私募一百三十億，特許期從三十五年增加到七十五年，並把五個原本要開發的土地歸還政府，折抵回饋金。實施財務改善方案後的票價狀況，預計明年四月可調降。徐宜中表示，以後每年會根據上一年的愛心票和早鳥票數量，進行票價調整，若數量多，票價會調漲，數量少，票價會調降。這項決議在經過行政立法程序和報告股東會後，最快明年四月就可以調降票價。
2014年10月23日-15:00-利多激勵美股收紅道瓊盤中大漲306點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141023/15006184988.html-數據顯示歐元區經濟成長轉強，以及美國企業財報利多激勵，美國股市自昨日的跌勢中反彈，三大指數收盤時漲幅都超過1%，其中道瓊盤中一度大漲逾306點。道瓊工業指數上漲216.58點，成為16677.90點，漲幅百分之1.32。Nasdaq指數上漲69.94點，成為4452.79點，漲幅百分之1.60。S&P; 500指數上漲23.71點，成為1950.82點，漲幅百分之1.23。費城半導體指數上漲8.71點，成為605.64點，漲幅百分之1.46。在歐洲股市方面，英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲19.42點，收在6419.15點。德國法蘭克福DAX指數上漲107.17點，成為9047.31點。法國證券商公會CAC 40指數上漲52.59點，來到4157.68點。俄羅斯股市RTS指數下跌11.56點，成為1035.91點。巴西股市Bovespa指數下跌1697點，收在50713.26點。
2014年10月23日-07:00-券商公會願與官方共同協商修改證所稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141023/07006184529.html-券商公會發佈「證所稅影響評估報告」，點名證所稅已造成台股交易量及流動性嚴重衰退、大戶離開市場導致資金加速外流。券商公會建議政府取消證所稅，如果無法全面取消，也願意與財政部協商一個更合理的交易稅制，讓台股資金動能回到常軌。（張佳琪報導）券商公會發佈「證所稅影響評估報告」分析證所稅對台股的影響，點名大戶條款即將上路衝擊台股資金動能！報告中指出，今年一到七月，台股日均量1260億，到了八月份，日均量縮減為1095億，九月份進一步降至956億。政府對於出售股票金額在10億以上的大戶將核實課稅，對量能的縮減有重大衝擊，台股的日均量長期萎縮到千億元以下，每一季買賣金額5億以上的大戶無論是平均季成交金額，或者季平均戶數，都大減五成。券商公會理事長簡鴻文呼籲政府取消證所稅，讓市場恢復正常，簡鴻文說：「證券有所得要繳稅，繳稅要怎樣公平合理你要扣得到稅才算數，扣不到稅沒有用，大家都離開市場」。如果無法全面取消，也希望協商出一個更合理的交易稅制。簡鴻文說：「甚至我們願意坐下來好好協商，看有什麼折衷方案，因為我們認為證所稅假如不能廢，我們就改它一下，讓它更合理」。
2014年10月23日-06:15-工業生產指數連八個月正成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141023/06156184380.html-經濟部統計處今天(10/23)公佈「9月份國內工業生產指數」為109.1，年增率10.3%。其中製造業年增率是從2011年4月以來新高。統計處指出，除了去年比較基期略低，還因為「電子零組件業」受國際行動裝置新機熱賣效應，帶動相關產業走高。（馮建棨報導）經濟部公佈「九份月工業生產指數」為109.10，年增率10.3%，是連8個月正成長。統計處指出，其中製造業年增率11.03%，是從100年4月以來最大增幅。統計處指出，9月工業生產大幅成長，是受到「去年基期」較低與國際品牌行動裝置新機熱銷，都讓使「電子零組件業」指數連3個月創歷史新高，寫下年增率19.59%。同時電腦、電子產品及光學製品、機械設備、汽車及其零件業的年增率也有2位數成長。至於「液晶面板及其組件業」終於擺脫連續18個月負成長，年增率終轉正。統計處副處長楊貴顯說:『液晶面板及其組件業年增率是7.32%，它之前都是一直減產，在這個月由負轉正，結束18個月減產的現象。最主要會轉成正成長，其實就是大尺寸的面板，就是做電視的面板，因為整個市場的需求，歐美的需求有明顯攀升。』展望10月份的工業生產，楊貴顯指出，受惠於歐美「耶誕銷售旺季」備貨需求增，以及國際品牌手持裝置新品熱銷，都讓「資訊電子產業」延續生產動能，另外「機械需求」增溫及車市持續熱絡，預期製造業將持續成長。楊貴顯提醒，全球經濟成長趨步、國際油價下跌、地緣政治衝擊及產業間的國際競爭都會是未來影響的變數。（圖:取自經濟部網站）
2014年10月23日-04:31-商業營業額破單月記錄食安風暴衝擊餐飲業-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141023/04316184218.html-經濟部統計處(10/23)今天公佈九月份「商業營業額」，達一兆兩千四百五十二億，創下「歷年單月新高」，與去年同期比較增加百分之二點五。統計處指出，批發業增加百分之二，零售業增加百分之四，餐飲業卻減少百分之零點八，可能因為食安問題衝擊，影響外食意願，預估下個月食品產業和餐飲業仍會受到影響。（馮建棨報導）經濟部統計處公佈九月份「商業營業額統計」創下「歷年單月新高」的記錄，金額為1兆2452億，與去年同期相比成長2.5%。累計前三季商業營業額為10兆8112億元，年成長率3%。統計處副處長楊貴顯表示，9月份批發業也創下「歷年單月新高」，其中建材批發業年增7.1%，楊貴顯指出，是因為國內擴廠、房屋建材需求增。至於零售業，楊貴顯指出，汽機車因新車優惠促銷買氣旺，而「資通訊」及「家電業」受惠於智慧型手持行動裝置銷量上升，都有不錯的成長。但「食品飲料業」9月份創下自「金融海嘯」已來最大的跌幅。另外「餐飲業」則因食安問題，衝擊外食意願，營業額也較上個月減少0.8%。楊貴顯說:『食品、飲料及菸草零售業因食安問題引發產品退貨下架及買氣下滑，月減8.9%，年減4.8%，是從民97年9月以來最大減幅』展望10月份商業營業額，楊貴顯表示，「批發業」受惠行動裝置需求增加，帶動半導體相關產業接單暢旺，可提升「機械器具批發業」銷路動能；「零售及餐飲業」因國內旅遊市場進入出遊旺季，會挹注餐飲、汽車、百貨及服飾等業績成長，但須注意食安風暴擴大衝擊，恐怕會抑制食品產業及餐飲業營收。（圖:經濟部網站）
2014年10月23日-03:30-大戶條款上路券商估日均量將急凍至四、五百億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141023/03306184096.html-證所稅大戶條款104年開始實施，到時出售股票金額在10億以上的大戶都將核實課稅，這對台股已帶來效應，券商都很焦慮。券商公會理事長簡鴻文表示，大戶條款實施以後，台股成交量將減少三成，屆時日均量可能只剩四百億到五百億。（張佳琪報導）台股近期成交量偏低，即使金管會主委曾銘宗射出第四支箭，大盤還是沒有太大的反應，主要是因為市場開始反應明年證所稅大戶條款上路，屆時出售股票金額在10億以上的大戶都將核實課稅，大戶提早離開市場。擔心台股成交量受到大戶條款因素繼續減少，券商公會理事長簡鴻文表示，這種針對特定人的措施，查大戶的稅，讓大戶覺得甘脆不做了。「他（大戶）覺得為什麼我超過10億就要這樣對我，我已經繳三百萬給你，還要處罰我，而且針對特定少數人去查稅、資金來源等等，大家會覺得就算了」。他認為大戶條款實施後，大盤成交量會再少三成，日均量將降到四、五百億。簡鴻文說：「大概我看只剩四百到五百億之間，那很嚴肅的量」。券商反對大戶條款，更強烈呼籲官方取消證所稅。（照片：張佳琪攝影）
2014年10月23日-03:30-財長：大戶條款明年上路後再做動態檢討-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141023/03306184092.html-券商公會公佈證所稅影響評估報告，呼籲廢除證所稅「大戶條款」。財政部長張盛和表示，待明年實施後，財政部將視情況做動態檢討，未實施前，不可能動。剛自中國大陸結束APEC財長會議踏入國門的財政部長張盛和接受記者電話採訪時表示，還不清楚券商公會提出的證所稅影響評估報告內容，但近來台股並非受到「大戶條款」影響，對於券商公會要求取消證所稅，張盛和說，明年實施後再進行動態檢討。張盛和說『我們會做動態的檢討，實施一段期間後，我們會看情況做動態檢討。（一定會實施，還沒實施，不可能動對不對）對，這陣子不是那個原因。』（資料照片）
2014年10月23日-03:00-活絡股市4箭金管會宣佈提前於11月3日實施-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141023/03006183977.html-台股再創今年新低量，金管會今天宣佈，提前於11月號實施活絡股市四項措施。金管會表示，這次推動完備股市機制等措施，可藉由放寬相關限制，提升投資人利用融資融券買賣股票的操作彈性，及增加投資人資金運用效益。金管會在今年（103年10月7號)發布四項活絡股市措施，包括開放資券相抵不列入融資融券限額計算，提高上櫃有價證券的最高融資比率，提高融資融券限額，並將請相關周邊單位加強宣導股市基本面、並舉辦上市櫃公司業績發表會等。考量證券業者配合修改電腦系統時程，原訂今（103）年11月10號實施。但最近台股量能持續低迷，金管會期盼新措施提前到11月3號上路。（資料照片）
2014年10月23日-03:00-5大銀新增房貸創2年來最低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141023/03006183976.html-中央銀行今天公佈今（103）年9月五大銀行新承做購屋貸款379.61億，為近兩年來扣除春節外最低，較上月約減25億，利率微升0.009個百分點。官員表示，受到政策因素影響，買盤觀望，行庫也加強風險控管所致。（黃悅嬌報導）中央銀行公佈今（103）年9月台銀等五大銀行新承做放款概況。在購屋貸款部份，本月新承做379.61億，月減25億，金額為近2年來排除農曆過年當月外最低。央行經研處副處長吳懿娟表示，財政部房地合一實價課稅政策等不確定因素及央行、金管會等相關政策共同影響下，買方觀望，五大銀行新承做房貸近幾個月來持續量縮，行庫基於不動產授信風險權數考量自行控管，未來是否持續向下，仍待觀察。『房市仍在不確定性因素，大家觀望的態度較多。』9月五大銀行購屋貸款利率1.972%，比8月微升0.009個百分點。官員指出，銀行對於自住部份不會調升太多。本月青年安心成家新增貸款64億，比上月增加3億。今年9月，六都不動產買賣移轉棟數除了台北市及桃園縣較上月增加外，其餘都減少，與去年同月相較，六都均呈下滑，除台南市微減外，其他五都減幅均在兩成左右。價格方面，根據信義房價指數，台北市房價連二月下滑，新北市走平。（資料照片）
2014年10月23日-03:00-股市黯淡券商公會籲取消證所稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141023/03006183975.html-證所稅大戶條款104年開始實施，屆時出售股票金額在10億以上的大戶都將核實課稅，這對台股帶來效應，台股近期成交量確實明顯萎縮。券商公會今天下午特別發佈「證所稅影響評估報告」，點名證所稅制度讓台股的日均量長期萎縮到千億元以下，每季買賣金額5億以上的大戶，無論是平均季成交金額，或是季平均戶數，都大減五成。券商公會理事長簡鴻文指出，課徵證所稅已讓我國IPO市場萎縮，且造成台股交易量以及流動性倒退，加速國內資金外流，也扭曲市場正常發展，增加監理成本。他表示，券商公會建議政府，以證交稅替代證所稅，取消包括大戶條款在內的各項證所稅。
2014年10月23日-02:30-國際原油跌煉油、石化業衝擊大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141023/02306183888.html-因美國開採頁岩氣、頁岩油，加上國際對原油需求量沒預期多，供過於求的情況下，讓近期國際原油價格持續下跌。中油表示，國際油價下跌，讓庫存壓力變大，有虧損的危機。（馮建棨報導）國際油價持續下跌，帶動國內油價連七降，而本周汽油更降價9毛，讓加油民眾鬆口氣。不過國際油價下跌，讓進口原油的公司大嘆吃不消。中油發言人張瑞宗表示，油價下跌對「煉油業」衝擊最大。張瑞宗指出，當油價一路下降，庫存都是兩三個月前進口的「高成本」原料，只要擺在那邊就會虧損，中油在上個月已經虧損10多億，估計這個月會虧更多。張瑞宗說:『也不瞞各位，大概上個月已經虧了10幾億，預估這個月虧損會更多，主要的原因就是油價這個月來一路下跌，讓我們經營的壓力非常大』至於原油下跌對台灣產業的影響，「塑膠製品工業同業公會」總幹事謝勝海表示，如果只是純粹用能源的行業，像是運輸業、航空業會因油料成本下降而獲利；但是石化業、煉油業，會因油價下跌讓產品行情無法提升，甚至出現價跌的情形，這樣對獲利、營銷有不好的影響。（圖:馮建棨攝）
2014年10月23日-01:30-商業營業額歷年單月新高食安打趴餐飲業-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141023/01306183719.html-經濟部統計處今天(23日)公佈九月份「商業營業額」，數值為一兆兩千四百五十二億，創下「歷年單月新高」，與去年同期比較增加百分之二點五。統計處指出，其中批發業增加百分之二，零售業增加百分之四，而餐飲業卻是減少百分之零點八。統計處指出，可能是因食安問題衝擊，影響外食意願。預估下個月食品產業與餐飲業會受影響。
2014年10月23日-00:00-人氣潰散台股改寫今年新低量-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141023/00006183442.html-美股受能源股拖累走跌，台股反彈力道也受挫，加上量能低迷不振，各類股走勢疲軟不堪，盤勢全場呈現平盤附近狹幅震盪。但是市場殺低意願也不強，大盤終場小跌17點，收8731點，成交量617億則是又改寫今年新低量。儘管外資最近幾天持續回補期指空單，但是對台股操作依舊偏空，加上技術線型空頭排列，外有美國聯準會即將召開會議，台股面臨的內外壓力相當大。（張佳琪報導）美股走軟，台股反彈行情被中斷，加上人氣潰散，盤勢表現不盡理想。早盤蘋果供應鏈個股奮力開高撐盤，但是指標股大立光擋不住賣壓股價翻黑，跌幅擴大到1%以上，台積電也出現1%以上跌幅，都壓抑蘋概股走勢。面板股成為市場亮點，繼前一個交易日的大漲，友達續強，漲幅超過1%，群創持穩小漲表態。非電子股跌多漲少，食品類股受惠於盤中味全的翻紅以及統一的拉高，類股翻揚向上，在非電子股當中反而抗跌。大盤缺量，終場收黑跌17點，第一金投信投資經理謝傑良表示，外資在台指期的空單水位偏高，對台股後市不利。謝傑良說：「這兩個月包括十月、十一月，外資空單口數在過去歷史經驗來看，都是很偏空的部位，所以它的現貨的操作當然要比較保守」。目前台股基本面也欠缺好消息，下週美國聯準會將開會不排除宣佈ＱＥ退場為提前升息表態，台股短線確實難有表現空間。（圖：證交所提供）
2014年10月22日-23:30-中油:下周油價可望連八跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141022/23306183356.html-國際油價持續下跌，讓國內油價已經連續7周調降。中油今天(10/23)表示，下周油價可能會再調降，出現「連8跌」。中油發言人張瑞宗指出，目前國際原油供過於求，是近期降價的主因，而國內油價已經是連七降，目前看起來下一周也偏向「跌的趨勢」。張瑞宗指出，過去七連降之前有過小漲兩毛，之前又是連四降，所以最近13周以來有12周是降價。不過張瑞宗也提醒，最近油價已經到相對低點，未來不一定會維持續降。張瑞宗說:『供需現在實際的狀況是「供過於求」，歐洲跟整個中國大陸的情勢沒有預期的那麼好，在加上美國大量生產，像頁岩油、頁岩氣，所以供應面過剩，庫存也增加』
2014年10月22日-23:05-9月底國際農工原料價格多呈下跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141022/23056183293.html-行政院主計總處指出，今(103)年9月底以初級原料為主的美國商品研究局期貨指數CRB指數較上(8)月底跌3.3％，主因占權重達2成3的西德州(WTI)中級原油價格跌4.9％，加上黃豆、小麥、玉米、鎳、鋁及銅等價格也連袂走低所致。行政院主計總處表示，近月黃豆及玉米收成良好，9月底價格續較8月底分別跌16.2％及10.6％；小麥則因全球庫存尚待去化，致價跌13.1％；橡膠受制於供給過剩，價跌12.8％；只有糖價在巴西蔗糖產製進度不如預期下，漲6.2％。與102年同月相比，則全面下跌，跌幅多近三成。工業原料價格方面，倫敦金屬交易所（LME）基本金屬因近期美元走強，加上中國大陸經濟數據尚顯疲弱，以致依美元計價的基本金屬行情均較上月下跌，其中鎳及銀跌幅逾一成；黃金因礦商競相開採高品質金礦，加上市場預期Fed 將升息，致價格下跌5.4％。（資料照片）
2014年10月22日-16:05-原油跌能源股走低拖累美股全面下挫-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141022/16056182150.html-由於原油價格下跌，帶動能源股走低，進而拖累美股各大指數收盤時全面下挫。道瓊工業指數下跌153.49點，成為16461.32點，跌幅百分之0.92。Nasdaq指數下跌36.63點，成為4382.85點，跌幅百分之0.83。S&P; 500指數下跌14.17點，成為1927.11點，跌幅百分之0.73。費城半導體指數下跌8.32點，成為596.93點，跌幅百分之1.37。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲27.4點，收在6399.73點。德國法蘭克福DAX指數上漲53.18點，成為8940.14點。法國證券商公會CAC 40指數上漲23.85點，來到4105.09點。俄羅斯股市RTS指數下跌16.39點，成為1047.47點。巴西股市Bovespa指數下跌21.4點，收在52411.03點。
2014年10月22日-16:00-原油跌能源股走低拖累美股全面下挫-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141022/16006182138.html-由於原油價格下跌，帶動能源股走低，進而拖累美股各大指數收盤時全面下挫。道瓊工業指數下跌153.49點，成為16461.32點，跌幅百分之0.92。Nasdaq指數下跌36.63點，成為4382.85點，跌幅百分之0.83。S&P; 500指數下跌14.17點，成為1927.11點，跌幅百分之0.73。費城半導體指數下跌8.32點，成為596.93點，跌幅百分之1.37。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲27.4點，收在6399.73點。德國法蘭克福DAX指數上漲53.18點，成為8940.14點。法國證券商公會CAC 40指數上漲23.85點，來到4105.09點。俄羅斯股市RTS指數下跌16.39點，成為1047.47點。巴西股市Bovespa指數下跌21.4點，收在52411.03點。
2014年10月22日-15:00-原油跌能源股走低拖累美股全面下挫-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141022/15006182074.html-由於原油價格下跌，帶動能源股走低，進而拖累美股各大指數收盤時全面下挫。道瓊工業指數下跌153.49點，成為16461.32點，跌幅百分之0.92。Nasdaq指數下跌36.63點，成為4382.85點，跌幅百分之0.83。S&P; 500指數下跌14.17點，成為1927.11點，跌幅百分之0.73。費城半導體指數下跌8.32點，成為596.93點，跌幅百分之1.37。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲27.4點，收在6399.73點。德國法蘭克福DAX指數上漲53.18點，成為8940.14點。法國證券商公會CAC 40指數上漲23.85點，來到4105.09點。俄羅斯股市RTS指數下跌16.39點，成為1047.47點。巴西股市Bovespa指數下跌21.4點，收在52411.03點。
2014年10月22日-06:10-中油:三個月內提毛利改善方法-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141022/06106181521.html-加油站商業同業公會今天前往中油及經濟部抗議，希望中油能調整油品零售毛利，並呼籲B2生質柴油問題未解前，不宜供應。加油站公會指出，過去15年來，中油沒有調整過毛利，讓業者苦撐，加上前幾年調低折讓率，讓許多加油站無法生存。面對加油站公會的陳情，中油發言人張瑞宗表示，業者稱加油站市場受環境變遷、基本薪資調漲、勞退新制實施及環保法令趨於嚴格等因素影響，營業成本逐年增加，經營日趨艱難，應調整多年未動的油品毛利，但他認為毛利包含在浮動油價公式中，不能直接更動，中油將在3個月內提出相關機制。張瑞宗說:『毛利既然是浮動油價公式的一環，要檢討當然要回歸油價公式去檢討，不能我們說私相受授降多少，這畢竟不是長遠的機制。』
2014年10月22日-04:01-美股上漲帶動法人回補持股共買超65.1億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141022/04016181216.html-外資最近買盤略有迴流，除了昨天又回補一千多口台指期空單，今天在集中市場買超動作也加大，買超53.9億元。本土法人也站在買方，但是加碼力道偏弱，投信和自營商各買超5億多，三大法人合計買超65.1億元。（張佳琪報導）有了美股的帶動，法人低接意願提高，內外資買盤都迴流，其中，外資買超金額增加為53.9億最受矚目。根據證交所統計，外資買超第一大是台積電，買超4萬6千張，台積電財報以及營運展望都理想，權值又最大，自然成為外資回補的首選。友達是外資買超第二大，加碼3萬3千張，顯示外資對友達第四季的業績確實頗為看好，友達也在外資買盤力挺下攻上漲停晉升大盤成交量第一大的個股。外資同步買超欣興、華航各9千多張，以及彩晶、中信金7千多張。值得注意的是，黑心油風暴焦點的味全股價持續弱勢，但是外資低接將近2千張雪中送炭，買超動作倍受關注。投信和自營商小幅加碼，買超金額都超過5億元，投信買超最多的個股是長榮航的3千多張，其次是聯電、華亞科2千多張。自營商則是看好面板二虎，大買群創1萬8千張張、友達6千多張。法人的加碼化解台股再度破底危機，但是上檔年線壓力沈重，大盤中期走弱的格局暫時難以扭轉。
2014年10月22日-02:30-憑證開戶曾銘宗打回票-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141022/02306181003.html-因應行動通訊時代來臨，金管會積極推動「金融3.0」計畫，對於銀行公會初步提報方案，對於第一次開戶希望朝向利用自然人憑證認證身份的作法，金管會主委曾銘宗質疑太落伍，打了回票，請銀行公會再行研議。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗出席銀行公會會員代表大會致詞時表示，行動通訊、射頻技術、鉅量資料及雲端技術，正快速改變銀行面貌，金管會已加速推動「金融3.0版本」，原本已請銀行公會提出一個版本，其中就第一次開戶到底要不要臨櫃的部份，光是銀行局內部即意見不一，原本研議以自然人憑證取代雙證件，但他認為太落伍，推了一段時間恐怕又要重新來過，打了回票，請銀行公會再研議。『連要不要臨櫃開戶銀行局不同意見，我說通通給我打回去，自然人憑證等你推得差不多，過時啦。』曾銘宗舉例，像是視網膜技術、聲紋、指紋、動態密碼等等，其實有許多新的認證方式，他認為第一次開戶應做到不需要臨櫃辦理，但須有配套，已請銀行公會轉請會員多提建議方案。（資料照片）
2014年10月22日-02:00-台股缺量金管會第4箭將提前上路-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141022/02006180874.html-台股量能無法有效提升，金管會原訂11月10號起實施4項提振股市新措施，將提前上路！金管會主委曾銘宗表示，證期局已請券商公會轉知會員研議加速相關程式修正，會盡快，有可能提前至11月3號上路。（黃悅嬌報導）台股動能失溫，週二收盤635億創下今年最低量，週三雖然大盤大漲94點作收，但成交值僅擴增至812億，量能未能明顯回升，金管會相當在意。金管會主委曾銘宗在出席銀行公會會員代表大會受訪時表示，4項提振股市新措施原訂11月10號實施，現在正在研議希望盡早提前上路。『他們盡快評估所有會員券商改程式有多快，初步看一定可以提前......11月3號有可能，我們盡快。』金管會4項新措施，包括開放資券相抵不列入融資融券限額計算，提高上櫃有價證券最高融資比率，提高投資人單戶、單股融資融券限額，舉辦上市櫃公司業績發表會等。對於外界質疑，在當前投資人信心不足情況下，擴大資券相抵，恐讓台股下跌力道加重，曾銘宗說明，市場裡本來有人作空、有人做多，他希望相關措施讓市場機能發揮，讓交易動能出來。對於近來外資的動向，曾銘宗指出，最近外資是一天匯出、一天匯入，在現貨市場也是一天賣、一天買，最終方向仍未確定，但相對已較為穩定，仍須繼續觀察。
2014年10月22日-01:00-科技業縮工時第一家友達11/1降法定工時-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141022/01006180658.html-科技業受制於責任制，工時一向比較長，面板大廠友達今天率先宣佈調降工時，從十一月一日起，友達將從法定工時雙週84小時縮減為雙週80小時，預計全台兩萬多名員工將可受惠。友達總經理彭（又又）浪表示，塑造友善的職場環境是公司努力的目標，主動響應工時縮減制度，也鼓勵員工在下班後自我進修，從事健康休閒活動，以拓展社交生活，也可以多多陪伴家人，兼顧工作與生活的平衡發展。友達優先在台灣法律全面推動工時縮減政策之前調降工時，成為科技業縮減工時之先，後續會不會有其他科技大廠加入調降工時行列，值得關注。
2014年10月22日-00:30-台股收高回應美股指數漲94點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141022/00306180571.html-美股收高有助台股反彈，，一早電子股發動攻勢帶領指數強彈百點，面板二虎一馬當先強勢走高，蘋果供應鏈個股反應蘋果股價與營運展望突出的利多，走勢也很強勁。搭配非電子股的穩健走揚，大盤終場上漲94點，以8748點作收，成交量略有擴增來到815億元。雖然行情雖然彈升，市場仍以技術性反彈看待，在籌碼面仍待清洗之下，法人對行情後市謹慎看待。（張佳琪報導）美股在科技業財報帶動下表現亮麗，台股跟進由電子股引領開高向上。蘋果供應鏈個股表現理想，鴻海和台積電帶頭上漲反應蘋果財報優異的利多。雖然大立光開高走低跌幅超過4%，但是台積電超過3%的漲幅穩住蘋概股行情。面板二虎展現超強氣勢，友達早早攻上漲停板，群創漲幅達4%，市場對面板二虎營運展望偏多看待。盤中包括PCB、太陽能以及DRAM族群都有表現。非電子股也穩定走高，大盤終場上漲94點收在8748點。大展證券自營部協理胡志欣表示，台股目前的走勢屬於技術性反彈，在籌碼面還沒有效清洗以前，盤勢不易有持續強勢的演出。胡志欣說：「融資籌碼來看，融資減幅才9%，所以在籌碼面應該還沒有清洗得乾淨」。所幸外資連日回補空單，在台指期的淨空單水位降到1萬1千口，空單如果持續下降，台股近期應該不至於再破底。（圖：證交所提供）
2014年10月21日-22:30-面板二虎急漲分列台股成交量前兩大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141021/22306180211.html-台股今天飆漲，面板二虎友達、群創居功厥偉。友達今天有重大利多，持續佈建台灣高效太陽能電廠，以高品質太陽能供應鏈以及優異的整合能力，提供全方位式電廠建置服務，統計友達近年來在台灣各類型電廠專案累積已超過130件案例。另外，友達將參加10月22日開幕的台灣國際太陽光電展，並發表新品，一般預料參展效應可望對公司營運帶來正面激勵。友達盤中爆出10萬大量攻上漲停板12.75元，多頭氣勢如虹，帶動群創漲幅一度也超過6%，兩檔個股分別名列台股今天盤面上成交量第一大、第二大的個股。
2014年10月21日-22:30-IEK預測明年製造業產值成長2.86%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141021/22306180208.html-工研院產業經濟預測中心(IEK)預測明年度台灣製造業產值將成長百分之二點八六，主要是延續今年製造業復甦，會維持緩步成長，不過美國「聯準會升息」、「地緣政治風險」等因素，都讓明年製造業成長增加了不確定性。（馮建棨報導）2014年全球景氣復甦，工研院產業經濟與趨勢研究中心(IEK)表示，今年上半年經濟表現熱絡而下半年有稍微趨緩的態勢，預測明年全球景氣將維持溫和成長，但成長中也要面對許多可能的影響因素。IEK指出，今年下半年受惠於「資訊電子業」表現亮眼，讓今年製造業產值成長率為3.26%，比七月預期增加零點零七個百分點，預估全年產值為接近新台幣18兆。同時IEK也預測明年製造業產值成長率為2.86%，會略低於今年的水準。至於明年會有哪些因素影響全球景氣，IEK資深研究員陳志強表示，除了「伊波拉疫情」「歐元區景氣低迷」「中國大陸房市恐泡沫化」「地緣政治風險」還有美國聯準會即將升息等因素，陳志強說:『聯準會的升息動作已經箭在弦上不得不做，現在只是時間上的問題。升息會帶動資金迴流到美國，會帶動美元強勢，而美元升值會讓亞洲貨幣波動』整體來說，IEK預測明年製造業發展，會是「審慎樂觀」。陳志強指出，因為受到美國與中國大陸兩大經濟體 生產活動持續擴張，讓我國製造業可以持續發揮 全球產業價值鏈 的關鍵角色，而國內製造業生產將持續熱絡。同時陳志強也點出明年關鍵，像是物價上漲的壓力，明年調高利率帶動美元上漲，影響進口物價、不利內需。（圖:馮建棨攝）
2014年10月21日-21:30-面板二虎急漲分列台股成交量前兩大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141021/21306180054.html-台股今天的飆漲，面板二虎友達、群創居功厥偉。友達今天有重大利多，持續佈建台灣高效太陽能電廠，以高品質太陽能供應鏈以及優異的整合能力，提供全方位式電廠建置服務，統計友達近年來在台灣各類型電廠專案累積已超過130件案例。另外，友達將參加10月22日開幕的台灣國際太陽光電展，並發表新品，一般預料參展效應可望對公司營運帶來正面激勵。友達盤中爆出10萬大量攻上漲停板12.75元，多頭氣勢如虹，帶動群創漲幅一度也超過6%，兩檔個股分別名列台股今天盤面上成交量第一大、第二大的個股。
2014年10月21日-20:57-面板二虎急漲分列台股成交量前兩大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141021/20576179968.html-台股今天的飆漲，面板二虎友達、群創居功厥偉。友達今天有重大利多，持續佈建台灣高效太陽能電廠，以高品質太陽能供應鏈以及優異的整合能力，提供全方位式電廠建置服務，統計友達近年來在台灣各類型電廠專案累積已超過130件案例。另外，友達將參加10月22日開幕的台灣國際太陽光電展，並發表新品，一般預料參展效應可望對公司營運帶來正面激勵。友達盤中爆出10萬大量攻上漲停板12.75元，多頭氣勢如虹，帶動群創漲幅一度也超過6%，兩檔個股分別名列台股今天盤面上成交量第一大、第二大的個股。
2014年10月21日-20:00-滬深股市早段微升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141021/20006179799.html-大陸股市在開盤早段微升，上證綜合指數報2343點，升3點。深圳綜合指數報1333點，升2點。
2014年10月21日-19:30-台股量縮吳當傑：殖利率仍高於亞股市場-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141021/19306179700.html-台北股市昨天的成交量只有635.8億元，創今年新低。市場上憂心投資人失去信心，不過財政部次長吳當傑今天（22號）表示，伊波拉疫情造成國際股市信心波動，間接影響國內投資人，不過台股的殖利率相對高於亞股主要市場，只要不穩定因素消除，資金還是會回來。（戎華儀報導）最近股市量縮，國際股市的行情波動大，財政部政務次長吳當傑表示，國際上大家關注伊波拉疫情延燒，國際貨幣基金組織IMF對全球經濟的看法不像過去經濟一直成長時那麼樂觀，有適度修正調整，都是國際市場時漲時跌的不穩定因素，只要這些因素消除，外資一定會回到像台股這樣殖利率高的市場。吳當傑：『相對比亞股的主要的市場來看，我們殖利率都是比較高的。資金最重要就是要投資到報酬率相對比較高的市場，所以在這樣一個情況之下，我們都也相信，在整個國際因素不穩定的狀態慢慢的消除之後，外資一定也會投資在我們國內。』有人認為，外資回來才能帶動國內投資人的信心，吳當傑認為，自然人和法人或外資之間會互相影響，台股上市櫃公司營收表現跟政府、國際上公佈的相關數具基本面都很好，呼籲投資人有信心，不必受國際股市不穩定影響，做出不必要的異常行為。
2014年10月21日-18:30-前8月薪資49,043元年增4.53％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141021/18306179492.html-行政院主計總處公佈今(103)年8月薪資平均為44，502元，較上月減少3.01％，但呈年增5.35％；1至8月薪資平均為49，043元，也呈年增4.53％。主計總處統計顯示，今年1至8月薪資平均為49，043元，年增4.53％，主要因景氣穩健回溫，今年初廠商增加發放年終及績效獎金影響所致；若扣除同期間消費者物價指數上升1.39％後，以100年價格衡量的實質薪資為47，243元，較102年同期增加3.10％，為近4年來最高增幅，但仍未回復至金海嘯發生前一年的水準，96年時為48，778元，主要是因為96年來薪資成長6.93％，低於同期間消費者物價指數的增幅10.40％。（資料照片）
2014年10月21日-18:00-韓股早段上升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141021/18006179432.html-南韓股市早段上升，首爾綜合指數報1931點，升15點，升幅0.83%。
2014年10月21日-18:00-日股早段升2%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141021/18006179431.html-日本股市在開市早段上升逾2%，日經平均指數報15110點，升306點，升幅2.07%。
2014年10月21日-16:30-雅虎上季收入升1%勝預期-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141021/16306179223.html-雅虎公佈，到上個月底這個季度為止，扣除特殊項目後的每股盈利是52美分，好過市場預期的30美分。扣除支付給合作網站的費用後，第三季年成長增加1%，來到10.9億美元，優於市場預期的10.8億美元，其中網上展示廣告業務收入下跌5%到4.47億美元。公司表示，上季移動業務收入超過2億美元，預期相關業務的全年收入將超過12億美元。
2014年10月21日-16:02-預期歐洲經濟振興美股大漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141021/16026179192.html-投資人預期歐洲央行將推出進一步振興措施，且蘋果預測銷售將創新高，美股強勢上揚。S&P; 500創今年最大漲幅，Nasdaq大漲2.4%。道瓊工業平均指數上漲215.14點，成為16614.81點，漲幅百分之1.31。Nasdaq指數上漲103.41點，成為4419.48點，漲幅百分之2.40。S&P; 500指數上漲32.27點，成為1941.28點，漲幅百分之1.96。費城半導體指數上漲21.10點，成為605.25點，漲幅百分之3.61。在歐洲股市方面英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲105點，收在6372點。德國法蘭克福DAX指數上漲169點，成為8886點。法國證券商公會CAC 40指數上漲90點，來到4081點。俄羅斯股市RTS指數上漲7點，成為1063點。巴西股市Bovespa指數下跌1870點，收在52432點。
2014年10月21日-07:00-中油回應加油站公會共同研商解決辦法-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141021/07006178559.html-加油站商業同業公會明天(10/21)將到中油與經濟部前抗議，希望調高汽油批發價價差，增加利潤維持生計，希望中油及經濟部正視加油站加盟業者的心聲。而中油在周二晚間發出新聞稿，表示加油站公會的意見中油有聽到，會一起努力找出解決辦法。（馮建棨報導）加油站商業同業公會將向中油及經濟部抗議，因為國內油價變動大，但油品批發、零售價差卻沒有調整，同時經營加油站的成本卻不斷增高，員工薪資、環保檢測費卻是節節高漲，希望中油能調整油品毛利，保障民營加油站的生計。對此，中油周二晚間發出新聞稿，中油表示，所有油價調整都要經過經濟部核定的浮動油價機制來調整國內汽柴油價格，所有調價作業完全透明。另外公會希望調整油品毛利，中油回應，已經著手進行研究調整毛利的方式，中油會在跟主管機關與消費者團體進行溝通，建立合理的毛利調整機制。至於加油站公會反對經濟部續推續推生質柴油政策，中油指出，已經從今年6月開始暫停銷售B2生質柴油，經濟部能源局成立專家小組對生質柴油之問題進行研究，未來中油公司仍會全力配合政府生質能源政策。
2014年10月21日-06:10-台新金退讓財部樂見不忘備戰-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141021/06106178480.html-彰銀今天召開董事會通過董事席次結構調整為3席獨立董事、6席一般董事，最大股東台新金錶示尊重董事會結果，對於台新金最後讓步，第二大股東財政部也表達欣慰與樂見之意。由於彰銀將於12月8號舉行臨時股東會進行董監改選，官民力爭主導權，雙方角力戰難免。（黃悅嬌報導）彰銀配合金管會政策增設審計委員會，台新金原主張9席董事中，將7席一般董事及2席獨立董事調整5席一般董事、4席獨立董事，由於審計委員會由獨立董事組成對重大議案有否決權，財政部擔心若官民各拿2席獨董，公股恐怕無法制衡，事前堅決反對。沒料到21號彰銀董事會中，公股主張的設置6席一般董事、3席獨立董事提案，台新金未表異議，順利獲得通過。台新金事後召開記者會表示尊重彰銀董事會結果，希望官民和諧共治，呼籲財政部回歸94年時的發函，由最大股東主導彰銀經營權的承諾。財政部國庫署署長凌忠嫄回應，樂見彰銀董事會的結果，也欣慰台金新願意尊重。但也指出當年發函時未有審計委員會的設計，且審計委員會的立法目的是為協助董事決策，與經營權無關，也無台新金所稱的承諾問題。對於台新金的退讓，財政部「中性看待」，後續的董監改選，公股仍將力爭主導權。『（席次）當然是愈多愈好』12月8號彰銀臨時股東會將進行董監改選，將是下一個官民攻防的決戰點。官員表示，如果台新金願意協商，財政部歡迎。（攝影：黃悅嬌）
2014年10月21日-06:10-公公併解彰銀僵局財政部態度開放-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141021/06106178479.html-為解決彰銀整併僵局，台新金今天拋出願配合政府「公公併」政策，由兆豐金或第一金併彰銀，財政部對此表示，「男婚女嫁，交往過程必須探詢雙方彼此意願」，財政部尊重公司治理，由公股行庫自行審慎評估，但必須以全體股東權益為上位考量。（黃悅嬌報導）彰銀董事會通過董事席次結構調整，獨立董事三席，一般董事六席。最大股東台新金於會後召開記者會表示尊重董事會結果。對於彰銀整併僵局也提出兩項解決方案，其中之一是願配合政府「公公併」政策，由兆豐金或第一金併彰銀。財政部國庫署署長凌忠嫄表示，由於台新金點名兩家金控公司均為上市櫃公司，應留意避免影響股價，其次，被點名的這兩家公司若自己有意願，財政部尊重其公司治理，由公股行庫自行審慎評估，但必須將全體股東權益放在最上位來考量。『不是說不考慮，這兩家被點名，男婚女嫁，在整個交往過程中總要探詢雙方彼此意願，我們覺得這整個併購行為，要有維護國家利益，提升競爭力，發揮互補優勢，創造綜效等等。』至於台新金提出的第二方案，為台新金自彰銀撤資，由彰銀買回台新金持有的彰銀股票，類似買回庫藏股，凌忠嫄認為，其適法性、可行性仍須進一步了解，由於這部份涉及彰銀本身，彰銀要不要考量這個方案須由彰銀評估，財政部無法代替彰銀回答，財政部重申尊重公司治理，也希望評估過程必須以全體股東的最大權益為考量。（攝影：黃悅嬌）
2014年10月21日-04:07-日月光享抵減稅收環署：提供資料後由經濟部決定-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141021/04076178292.html-日月光半導體公司是不是適用俗稱「日月光條款」的修正版產創條例投資抵減，經濟部表示，要問環保署。不過環保署回應，會將日月光造成汙染等的相關資料，交給「主管機關」經濟部，由經濟部判定是否適用投資抵減。(余曉涵報導)日月光半導體公司是不是適用俗稱「日月光條款」的修正版產創條例投資抵減的部分，經濟部表示，必須要問環保署，才知道日月光是否構成「情節重大」，才能夠決定。環保署副署長葉欣誠表示，環保署會將日月光相關的汙染事證和相關資料，交給經濟部，由經濟部決定是否要追回過去的抵減租稅。葉欣誠說:「產創條例是在今年6月份公佈的，那產創條例本身的主管單位是經濟部，所以呢，環保署和經濟部會一起共同來研商日月光適用的問題，那當然去年12月份高雄市環保局就已經認定日月光是重大違規了，那我們會把相關資訊提供給經濟部，因為經濟部是做為判定業者是否繼續享有獎勵、抵減租稅的主管機關。」葉欣誠表示，汙染行為是必須要受到懲處，但是產創條例認定的重大違規，和目前的環保法規是否一致，政府內部必須針對通用原則來進行協商。
2014年10月21日-03:31-股王大立光加碼投資台中簽訂投資備忘錄？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141021/03316178208.html-股王大立光電公司在台中市加碼投資，以31億9000元，標得台中市精密機械科技園區4.55公頃土地，今天(21號)正式和台中市政府簽定投資備忘錄，預計投資超過200億元，打造全球最大高階鏡頭生產基地，最快105年營運，將可為國家帶來總產值180億元。副市長蔡炳坤表示，市府會以最友善、無障礙的態度，給予行政協助，加速審查作業。(寇世菁報導)上市公司股王大立光電股份有限公司以新臺幣31億9，000元，標得臺中市精密機械園區4.55公頃土地，除了將作為全球營運總部外，也將投資200億元興建廠房，生產智慧型手機、醫療等高階鏡頭，最快105年營運，創造近2，000個以上就業機會。臺中市政府(21號)和大立光電共同召開記者會，由副市長蔡炳坤、大立光電執行長林恩平，在經濟部常務次長沈榮津、台灣土地開發股份有限公司董事長邱復生與市府經發局長王誕生見證下，一同簽署投資備忘錄。大立光電執行長林恩平說，雖然市府的投資備忘錄要求106年前完成建廠，但公司會以105年設廠營運為目標，未來將投資200億元，生產手機、醫療、車用等鏡頭，他感謝市府協助，強調不會辜負眾人期待。經濟部常務次長沈榮津則說，大立光在智慧型手機產業鏈扮演關鍵腳色，如果大立光沒準備好，iPhone6也無法如期交貨。他特別感謝由市長胡志強帶領的市府團隊，在關鍵時刻提供優質設廠地點，讓大立光擴大產能，穩住全球第一地位，特別是能馬上領到土地產權移轉證明書，代表市府很有效率。副市長蔡炳坤說，精密機械是臺中市最重要的產業，市府用雙手歡迎標竿企業，並協助排除投資障礙，希望打造友善且無障礙的投資環境，歡迎大立光投資台中。市府經發局推估，這次大立光擴廠為國家生產總值貢獻約新臺幣180億元，為外匯實力累積貢獻新臺幣307億元，對於臺中及國家的經濟發展有相當大的助益。？
2014年10月21日-03:00-櫃買：國際債券發行量續創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141021/03006178127.html-櫃買中心今年以來力推國際債券，掛牌檔數不斷增加，本週又有2檔國際債券上櫃掛牌，發行金額總計7.08億美元。今天掛牌的美元國際債券由英商駿懋銀行發行，30年期美元計價的零息債券發行規模3億美元，這也是英商駿懋銀行第二度在台發行國際債券，同奀也是我國第2檔同步在英國倫敦交易所掛牌的美元債券。另一檔也是30年期美元計價零息債券，10月24日才要掛牌，發行規模4.08億美元。櫃買中心指出，截至本週為止，今年寶島債券上櫃檔數有19檔，發行金額共人民幣133億元、美元計價國際債券30檔，發行金額共美元131.3億元；還有1檔澳幣計價債券，澳幣1.7億元，以及1檔南非幣計價債券發行金額南非幣6億元。加總起來，我國國際債券總數51檔，發行總額大約155億美元，續創新高。
2014年10月21日-01:06-桃園地方產業創新研發增加12億產值-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141021/01066177736.html-桃園縣地方產業創新研發成果發表今天舉行，現場展示電子資通、民生化工等五項產品，展現中小企業實力，也為桃園增加12億元以上的產值。（李明朝報導）桃園縣政府工商發展局表示，這次執行專案從傳統產業到高科技業，工業到商業服務業都有，包括有電子資通，民生化工，金屬機械，創新服務及食品生技及製藥等五大領域，102年計畫共受理71件，執行通過40件，產出85項技術產品。其中展出廠商之一的唐德工業股份有限公司，獨創整合雙幫浦，設計出可依使用者需求調整的翻身氣墊床，唐德總經理吳上能表示，以往美國製產品貴，功能也受限，這次研發出新的產品雙幫浦，可以執行翻身及交替床，嘉惠有需要的病患。工商局表示，地方產業創新研發推動計畫邁入第三年，累計補助經費達到九千萬元，創造八千個就業機會，及32億元以上產值，縣府希望透過研發經費實質補助，鼓勵中小企業發揮求新求變及更有效率的服務。
2014年10月21日-01:00-前8月核發建照樓板面積持平-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141021/01006177720.html-行政院主計總處依據內政部統計指出，今（103）年1至8月核發建築物建造執照總計2.2萬件，較去年同期減1％，總樓地板面積則與去年同期持平。行政院主計總處依據內政部統計指出，今（103）年前8月核發建築物建造執照2.2萬件，較去年同期減1％，總樓地板面積2，580萬平方公尺，與去年同期相仿。其中住宅類占5成9，年減5.9％，其次為工業、倉儲類微增0.3％，商業類因部分縣市核准大型開發案件，以致大增6成7。依縣市別分，以新北市、台中市及桃園縣所占面積較大，但三者均呈縮減，其中又以桃園縣較去年同期大減3成3最多；高雄市、台南市及新竹縣都增加，其中又以新竹縣成長6成3最多。（資料照片）
2014年10月21日-00:30-人氣散！台股反彈無量翻黑跌8點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141021/00306177644.html-美股續強，台股沒卻沒有跟漲，受制於市場投資信心渙散，大盤全場量縮震盪，資金轉向中小型電子股短打。盤面上欠缺撐盤主流股，終場指數收黑跌8點，以8654點作收，成交量只有635億元創今年新低量。分析師表示，外資已開始回補期指的空單，如果這股回補的力道持續，台股有機會持穩。（張佳琪報導）美股延續反彈走勢，蘋果營收展望出爐也讓市場滿意，以往都會帶動台股表現。但是投資人被這一波股市的急挫給嚇壞了，市場投資信心早已潰堤，早盤大盤開高短暫反應完美股的表現，隨後就往下震盪。一早蘋果供應鏈有不錯的表現，隨著大立光偏弱勢的演出以及鴻海漲幅收歛，蘋概股也不靈光。面板二虎力挺向上嚐試撐盤，幫助有限。非電子股因食品類股重挫，整體走勢也平淡。大盤缺量，資金甘脆轉向操作OTC的中小型電子股。集中市場終場跌8點，以8654點作收。萬寶投顧副總王榮旭表示，外資開始回補台指期的空單，有利指數在此止穩。王榮旭說：「昨天外資再減六千多口期指空單，今天再減一千多口，外資如果期貨佈局空單有愈來愈少甚至有持續買回台股的動作，指數可望守住8501點的短線低點，做出反彈。」。不過，如果量能無法擴增，大盤即使反彈，幅度也會很有限。（圖：證交所提供）
2014年10月20日-23:30-味全盡吐漲幅食品類股臉綠-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141020/23306177465.html-味全前董事長魏應充、總經理張教華等人遭檢方起訴求處重刑，味全股價再度蒙上陰霾，十點過後由紅翻黑且一路震盪走低，尾盤打落跌停板25.15元價位，盡吐昨天的漲幅。昨天冒險搶短的投資人，恐怕都因為今天的下跌而套住，由於抵制頂新行動持續，法人目前對於味全第四季的營運表現極為看淡。南僑股價早盤也以下跌3%開出，隨後跌幅擴增到6%，尾盤也被摜壓到48.1元跌停板價位，表現弱勢，顯示投資人對食品安全疑慮未除。昨天收漲停的統一以及卜蜂也只有一日行情，聯袂走低。倒是短線跌深的福懋油、興泰延續跌深反彈走勢，股價續漲，但是對食品股的提振作用不大，整體食品類股平均跌幅1.37%，與昨天激情大漲5%的表現截然不同。法人近期對食品股的操作的確轉為謹慎保守，在食安風暴籠罩下仍以反彈減碼為主。
2014年10月20日-23:30-外資上週在亞股提款衝擊台股今年報酬率由正轉負-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141020/23306177464.html-最新的國際資金流向統計，外資上週在亞洲市場瘋狂提款，全面賣超，其中台股和南韓股市際遇最慘，都遭到外資大賣。而上週外資在台灣市場總計賣超8.88億美元，全年對台股的累計買超金額已跌破百億美元水準，而且上週的減碼也進一步造成台股走跌，影響所及，今年台股全年的漲幅正式由正轉負！（張佳琪報導）全球經濟成長動能疲弱，加上伊波拉病毒來勢洶洶美國境內傳出病例，利空籠罩，外資上週對各個市場操作都比較保守，其中，主要亞洲股市成為外資提款機，全數遭到賣超。南韓股市上週被外資賣超最多，單週減碼10.93億美元，股市呈現下跌；台股情況更不妙，外資上週賣超8.88億美元，股市崩跌5%。統計顯示，經過上週的大賣，外資對台股的買超金額跌破百億美元大關，來到97.29億美元，同時，台股全年累計報酬率由正轉負，來到-1.15%。泰國股市也因為外資的減碼，上週大跌超過1%，今年以來外資對泰國的進出由買超轉為賣超。值得注意的是，印尼已經被外資連賣六周，但是股市連續兩周小漲作收，顯示當地內資在國際多空紛擾之際，持續進場展現護盤決心。
2014年10月20日-22:31-淘寶促銷財部加強網購查稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141020/22316177270.html-中國淘寶年度「光棍節」網購促銷將至，為了防堵國內網購業者以「化整為零」方式逃漏稅，財政部長張盛和表示，將要求專案小組加強查核。根據關務署統計，專案小組自102年成立以來至今，海關查獲快遞、郵包應補稅貨物完稅價格222億，補稅8.7億。（黃悅嬌報導）北區國稅局局長李慶華表示，國內網購賣家如果營業額達8萬元，須辦營業登記，國稅局會透過網購平台蒐集賣家資料，如果未以真實姓名登記，也會透過賣家登錄的電話資料請求電信業者協助查到賣家真實身份，若超過8萬元，就會輔導賣家辦理營業登記。如果金額不大，不會有課稅問題。若為國外網購，現在多走快遞、郵包，由海關進行上游的抽查，超過3000元以上就必須課關稅，國稅局再從下游去追。『上游如果掌握到，我們下游就可以掌握得到，我們掌握到後還要看個人或營業人，個人去買沒問題，不至於構成營業稅課稅對象，若為商家經常性去買訂貨銷售，再從那個下遊去追。』由於多位立委關切中國網購龍頭淘寶「光棍節」促銷活動下月登場，可能出現許多以「化整為零」方式逃漏稅行為，對此，財政部長張盛和已指示網路交易課稅專案小組加強查核。（資料照片）
2014年10月20日-22:31-外資上週在亞股提款衝擊台股今年報酬率由正轉負-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141020/22316177266.html-最新的國際資金流向統計，外資上週在亞洲市場瘋狂提款，全面賣超，其中台股和南韓股市際遇最慘，都遭到外資大賣。而上週外資在台灣市場總計賣超8.88億美元，全年對台股的累計買超金額已跌破百億美元水準，而且上週的減碼也進一步造成台股走跌，影響所及，今年台股全年的漲幅正式由正轉負！（張佳琪報導）全球經濟成長動能疲弱，加上伊波拉病毒來勢洶洶美國境內傳出病例，利空籠罩，外資上週對各個市場操作都比較保守，其中，主要亞洲股市成為外資提款機，全數遭到賣超。南韓股市上週被外資賣超最多，單週減碼10.93億美元，股市呈現下跌；台股情況更不妙，外資上週賣超8.88億美元，股市崩跌5%。統計顯示，經過上週的大賣，外資對台股的買超金額跌破百億美元大關，來到97.29億美元，同時，台股全年累計報酬率由正轉負，來到-1.15%。泰國股市也因為外資的減碼，上週大跌超過1%，今年以來外資對泰國的進出由買超轉為賣超。值得注意的是，印尼已經被外資連賣六周，但是股市連續兩周小漲作收，顯示當地內資在國際多空紛擾之際，持續進場展現護盤決心。
2014年10月20日-22:00-避免誤蹈法網國稅局推「特銷稅健診」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141020/22006177192.html-是合理節稅還是逃漏稅，往往只是一線之隔。台北國稅局表示，不少民眾銷售持有不到兩年的房地產因誤信代書或仲介所言未據實申報，反而誤蹈法網，台北國稅局創新推出「特銷稅健診」服務，事先申請預約諮詢，將有專人面對面解說。（黃悅嬌報導）特銷稅俗稱為「奢侈稅」，台北國稅局表示，銷售持有未滿兩年的房屋及土地，除了特銷稅條例第五條規定情形外，應依規定申報特銷稅。但實務上常有民眾反映賣房子時，因不了解稅法規定或延誤期限而短漏報「奢侈稅」，而被補稅並加以處罰。台北國稅局副局長王玠琛表示，擔心民眾誤蹈法網，台北國稅局推出特銷稅健診服務，幫民眾釋疑。『誤蹈法網很傷感情，還要罰，補稅外還要罰，我們責成各分區稽徵所推出特銷稅健診，你有問題先問清楚，萬無一失了再行動，不要隨便聽信江湖郎中講的。』國稅局說明，民眾可在出售房地之前，以電話、傳真、郵寄或臨櫃方式向台北國稅局及所屬分區稽徵所申請預約個案諮詢，國稅局將於諮詢當日指派專人面對面討論案情、解說相關法令規定，提供客製化服務。
2014年10月20日-21:30-避免誤蹈法網國稅局推「特銷稅健診」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141020/21306177106.html-是合理節稅還是逃漏稅，往往只是一線之隔。台北國稅局表示，不少民眾銷售持有不到兩年的房地產因誤信代書或仲介所言未據實申報，反而誤蹈法網，台北國稅局創新推出「特銷稅健診」服務，事先申請預約諮詢，將有專人面對面解說。（黃悅嬌報導）特銷稅俗稱為「奢侈稅」，台北國稅局表示，銷售持有未滿兩年的房屋及土地，除了特銷稅條例第五條規定情形外，應依規定申報特銷稅。但實務上常有民眾反映賣房子時，因不了解稅法規定或延誤期限而短漏報「奢侈稅」，而被補稅並加以處罰。台北國稅局副局長王玠琛表示，擔心民眾誤蹈法網，台北國稅局推出特銷稅健診服務，幫民眾釋疑。『誤蹈法網很傷感情，還要罰，補稅外還要罰，我們責成各分區稽徵所推出特銷稅健診，你有問題先問清楚，萬無一失了再行動，不要隨便聽信江湖郎中講的。』國稅局說明，民眾可在出售房地之前，以電話、傳真、郵寄或臨櫃方式向台北國稅局及所屬分區稽徵所申請預約個案諮詢，國稅局將於諮詢當日指派專人面對面討論案情、解說相關法令規定，提供客製化服務。
2014年10月20日-21:30-外資上週在亞股提款衝擊台股今年報酬率由正轉負-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141020/21306177100.html-最新的國際資金流向統計，外資上週在亞洲市場瘋狂提款，全面賣超，其中台股和南韓股市際遇最慘，都遭到外資大賣。而上週外資在台灣市場總計賣超8.88億美元，全年對台股的累計買超金額已跌破百億美元水準，而且上週的減碼也進一步造成台股走跌，影響所及，今年台股全年的漲幅正式由正轉負！（張佳琪報導）全球經濟成長動能疲弱，加上伊波拉病毒來勢洶洶美國境內傳出病例，利空籠罩，外資上週對各個市場操作都比較保守，其中，主要亞洲股市成為外資提款機，全數遭到賣超。南韓股市上週被外資賣超最多，單週減碼10.93億美元，股市呈現下跌；台股情況更不妙，外資上週賣超8.88億美元，股市崩跌5%。統計顯示，經過上週的大賣，外資對台股的買超金額跌破百億美元大關，來到97.29億美元，同時，台股全年累計報酬率由正轉負，來到-1.15%。泰國股市也因為外資的減碼，上週大跌超過1%，今年以來外資對泰國的進出由買超轉為賣超。值得注意的是，印尼已經被外資連賣六周，但是股市連續兩周小漲作收，顯示當地內資在國際多空紛擾之際，持續進場展現護盤決心。
2014年10月20日-21:03-淘寶促銷財部加強網購查稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141020/21036177035.html-中國淘寶年度「光棍節」網購促銷將至，為了防堵國內網購業者以「化整為零」方式逃漏稅，財政部長張盛和表示，將要求專案小組加強查核。根據關務署統計，專案小組自102年成立以來至今，海關查獲快遞、郵包應補稅貨物完稅價格222億，補稅8.7億。（黃悅嬌報導）北區國稅局局長李慶華表示，國內網購賣家如果營業額達8萬元，須辦營業登記，國稅局會透過網購平台蒐集賣家資料，如果未以真實姓名登記，也會透過賣家登錄的電話資料請求電信業者協助查到賣家真實身份，若超過8萬元，就會輔導賣家辦理營業登記。如果金額不大，不會有課稅問題。若為國外網購，現在多走快遞、郵包，由海關進行上游的抽查，超過3000元以上就必須課關稅，國稅局再從下游去追。『上游如果掌握到，我們下游就可以掌握得到，我們掌握到後還要看個人或營業人，個人去買沒問題，不至於構成營業稅課稅對象，若為商家經常性去買訂貨銷售，再從那個下遊去追。』由於多位立委關切中國網購龍頭淘寶「光棍節」促銷活動下月登場，可能出現許多以「化整為零」方式逃漏稅行為，對此，財政部長張盛和已指示網路交易課稅專案小組加強查核。（資料照片）
2014年10月20日-20:30-大陸第三季經濟成長縮小為7.3%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141020/20306176917.html-中國大陸「國家統計局」今天公佈的數據顯示，今年第三季的經濟成長為百分之7.3，這是自2009年初以來，最低的成長率。根據統計顯示，大陸上一季的經濟成長比去年同期增加了百分之7.3，但比起第二季成長的百分之7.5，以及第一季的7.4，顯然經濟成長的幅度縮小。中國大陸領導當局試圖讓中國的經濟成長以內需為基礎，而非根植於貿易及投資；但最新數據顯示經濟成長緩慢可能會引發失業的恐慌及疑慮。
2014年10月20日-20:00-食品股又熄火股價回檔-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141020/20006176829.html-昨天大幅反彈的食品類股今天又熄火。南僑股價以下跌3%開出後震盪向下，跌幅擴增到6%，表現弱勢，顯示投資人對食品安全疑慮未除。味全昨天是漲停板，一早也開高，但十點鐘過後股價由紅翻黑且跌幅迅速拉大到2%以上，由於抵制頂新行動持續，市場目前對於味全第四季的營運表現極為看淡。昨天收漲停的統一以及卜蜂，也只有一日行情，聯袂開低跌幅超過1%。倒是短線跌深的福懋油、興泰延續跌深反彈走勢，股價續漲，不過，對食品股的提振作用不大，整體食品類股平均跌幅接近1.5%，與昨天激情大漲5%的表現截然不同。法人近期對食品股的操作的確轉為謹慎保守，在食安風暴籠罩下仍以反彈減碼為主。
2014年10月20日-15:50-新iPhone帶動蘋果上季盈利漲13%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141020/15506176129.html-受到新推出的智慧型手機銷量帶動，蘋果公司上季盈利和營業額都優於市場預期。截至上月27日止，蘋果季度盈利上升13%到84.7億美元，每股盈利1.42美元，好過預期的1.31美元。營業額上升12%至421億美元，好過預期的399億美元。連同上月推出的兩款新智慧型手機，蘋果上季共售出3930萬部智慧型手機，增加16%，多過市場預期的3800萬部。至於期內的平板電腦銷量，則下跌13%至1230萬部，少過預期的1300萬部。
2014年10月20日-15:10-企業獲利樂觀美股小漲連續三天漲勢-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141020/15106176082.html-由於樂觀的企業獲利，讓美國股市自上周的跌勢中反彈，已經連續第三天上漲。道瓊工業指數上漲19.26點，成為16399.67點，漲幅百分之0.12。Nasdaq指數上漲57.63點，成為4316.07，漲幅百分之1.35。S&P; 500指數上漲17.26點，成為1904.02點，漲幅百分之0.91。費城半導體指數上漲8.82點，成為584.15點，漲幅百分之1.53。在歐洲股市方面英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌40.71點，收在6269.58點。德國法蘭克福DAX指數下跌132.51點，成為8717.76點。法國證券商公會CAC 40指數下跌41.94點，來到3991.24點。俄羅斯股市RTS指數下跌16.23點，成為1056.71點。巴西股市Bovespa指數下跌1421.22點，收在54302.57點。
2014年10月20日-06:00-手機、電腦需求暢旺九月外銷訂單亮眼-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141020/06006175379.html-受惠於行動裝置新品上市及歐美筆電需求增加，帶動九月份外銷訂單暢旺。經濟部統計處表示，九月份外銷訂單創下歷年新高，而今年前三季累積金額也寫下歷年新高。（馮建棨報導）經濟部統計處公佈九月份「外銷訂單統計」為433.1億美元，較去年同期成長48.9億美元，金額創下「歷年單月新高」，年成長率12.7%。統計處指出，不僅九月外銷訂單亮眼，今年第三季金額也創下「歷年第三季新高」，且今年前三季累計也是「歷年最高」。統計處表示，九月份外銷訂單中「資訊通信產品」及「電子產品」項目的金額創下歷年單月新高，主要是受惠於國際品牌手持行動裝置新品上市及歐美筆電需求增加，帶動高階製程、晶片、DRAM、封測等需求，其中來自歐美及中國大陸與香港的金額成長較多。但不是所有項目都是正成長，像「精密儀器產品」就較去年減少。統計處長林麗貞說:『不過觸控面板德的產品市況不佳，所以整體計算起來，精密儀器的年增率呈現負成長2.1%，不過減幅有慢慢減緩』林麗貞表示，未來4G網路持續普及和行動裝置持續推出新產品，都會帶動換機潮，在加上歐美年終旺季備貨需求，預估10月份的外銷訂單「突破440億元機會很大，全年累計金額可望達到4，600億元。」圖:取自經濟部
2014年10月20日-04:30-郭台強:停止投資台灣之光-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141020/04306175198.html-頂新集團接連發生食安問題，間接影響旗下公司營運。正崴集團董事長郭台強今天(10/20)表示，不會繼續參與頂新投資的「台灣之光」，但「台灣之星」已經入股且資金到位，希望魏家重新去找策略夥伴，讓台灣之星不會因資金問題影響公司營運，確保公司有更好的發展。（馮建棨報導）正崴集團董事長郭台強今天(10/20)在電電公會記者會後，被問到是否會停止台灣之星與台灣之光的投資案，郭台強表示，正崴集團在中嘉案所占股分不高，未來還是要專注在本業上。而經營電視台只是剛好有機會可以投資。至於是否會跟台灣之光繼續合作，郭台強說:『台灣之光部分原則上我會停止跟他合作的機會，台灣之星因為我們已經入股，已經資金到位，我們會建議他考慮去找策略合作夥伴。』郭台強指出，因台灣市場小，以台灣之星的規模來看，生存會有困難，因此他建議頂新集團另找策略合作夥伴。據了解，頂新集團過去成立台灣之光，以超過新台幣700億元價格收購全台最大的「有線電視系統」營運商中嘉，更邀請郭台強及國泰金控董事長蔡宏圖參與投資。（圖:馮建棨攝）
2014年10月20日-01:33-9月外銷訂單創歷年單月新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141020/01336174610.html-經濟部統計處今天(10/20)公佈九月份「外銷訂單統計」，數值為433.1億美元，較去年同期成長近50億美元，金額創下「歷年單月新高」，年成長率12.7%。統計處表示，主要是受到國際品牌手持行動裝置新品上市及歐美筆電需求增加，帶動外銷訂單「大幅成長」，也讓「外銷訂單」從今年二月以來連八個月維持正成長。
2014年10月20日-01:00-學者:油價有望續跌但影響因素仍多-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141020/01006174475.html-國際油價持續下跌，國內油價經過連續七周調降後，92無鉛汽油價格創下近4年新低。學者表示，歐洲地區經濟復甦較慢、原油需求量較預期低，未來油價仍有機會持續下降，但也不能忽略可能的支撐因素。（馮建棨報導）油價連續7周調降，92無鉛汽油及超級柴油創下46個月來新低點，學者表示，未來油價還有機會持續下跌。中華經濟研究院董事長梁啟源表示，國際油價下跌是受到歐洲等地區經濟復甦較預期慢，加上美國持續開採頁岩油跟頁岩氣，供應量持續增加，有供過於求的現象，都讓油價有機會繼續下跌。不過梁啟提醒，目前仍有許多因素會影響原油價格，要注意是否有石油出口國開始減產或氣候寒冷讓原油需求增加等因素。梁啟源說:『期貨的炒作還是會發生，如果冬天有比較冷，景氣復甦的情況也有一點回溫，那這種情況就會支撐油價，所以下跌的可能性不是沒有，但大幅崩跌的可能性應該是不會。』另外台經院研究五所副所長陳詩豪表示，進期國際油價下跌主要是市場結構改變，與過去在2008、2009年的大崩盤不同。若原油需求仍持續萎縮，油價還可能再低，但會維持在每桶80美元左右的成本價上。
2014年10月20日-00:31-外資上週狂賣上市股259.88億鴻海成賣超第一大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141020/00316174372.html-外資上週大賣台股，根據證交所最新的統計資料，外資上週總共賣超上市股259.88億，減碼最多的個股是鴻海，賣超4萬7千多張。日月光和友達、群創也慘遭外資提款，上週分別都被賣超4萬多張。外資並且賣超聯電、仁寶各3萬多張，另外，元大金、國泰金、台新金都是外資賣超焦點股。在大賣的氛圍當中，外資買超轉向勝華。勝華因聲請重整上週股價持續跌停破底，沒想到外資竟然低接大買勝華12萬5千多張，是單週買超第一大，對勝華的加碼動作已引發市場關注。上週外資買超第二大是台灣大，買超3萬3千多張，開發金是買超第三大，買超2萬1千多張。其他外資加碼焦點股包括統一、遠傳、永豐金、華航、彩晶等等。證交所資料顯示，外資從今年年初以來到上週五為止，在集中市場共買超2576億，持有上市股總市值9.05兆，占全體上市股市值的37.6%。
2014年10月20日-00:00-受美股激勵台股收盤大漲150點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141020/00006174254.html-美股上週五強勁反彈，成功化解台股破底危機，大盤一早以跳空百點的姿態開出，隨後在高檔震盪。電子權值股扮演反彈急先鋒，以鴻海飆漲超過4%最受矚目。金融股也點火上攻，就連最弱勢的食品類股也上演跌深反彈，類股漲幅直逼6%。大盤終場上漲150點，收在8663點，成交量780億元。不過，針對今天的漲勢，市場解讀為跌深反彈，短線持續受美股以及外資動向影響。（張佳琪報導）美股週五強勁反彈，帶動台股止跌回升，早盤電子權值股一馬當先開高，其中，蘋果供應鏈族群受到iPhone6在中國市場銷售傳佳音激勵，表現最是活躍。指標股鴻海受買單青睞漲幅逐步擴大超過4%，台積電也有2%漲幅，抵銷大立光盤中翻黑的壓力。金融股由大型金控股發動攻勢，類股漲幅接近2%。傳產股聚焦食品類股，味全、卜蜂、統一等多檔個股收漲停板，食品類股狂飆5.5%。大盤終場收高漲150點，以8663點作收。第一金投信投資經理謝傑良表示，大盤的大漲應該以跌深反彈看待。謝傑良說：「因美股上週五也跌深反彈，所以目前來看只能把台股當跌深反彈，還不能看回升」。收盤量不到八百億，正是反應市場對於行情的謹慎心情，後市持續觀察美股表現與外資的操作動向。（圖：證交所提供）
2014年10月20日-00:00-彰銀董監戰提前開打財長：有信心贏-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141020/00006174253.html-彰銀明天(21日)召開董事會，討論12月8號臨時股東會改選相關事宜，由於涉及董監席次結構重組，財政部嚴陣以待，財政部長張盛和表示，公股「有信心贏」。（黃悅嬌報導）配合金管會政策，彰銀本次董事會議程將討論審計委員會設置辦法，最大股東台新金藉機提前進行權力佈局。台新金主張在現有九席董事中，設五席一般董事、四席獨董；一般董事的分配，台新三席、公股兩席，獨立董事則各拿兩席，第二大股東財政部堅決反對，擔心台新再推彰銀整併案。財政部長張盛和指出，依據公司法，審計委員會過半將可掌握議程，台新金若在審計委員會佔有兩席獨董，公股將無法制衡，如果是設置三席獨董，財政部占兩席，台新金一席，財政部可以同意。但與台新金幾次溝通雙方沒有共識。面對彰銀董監事改選戰恐提前開打，張盛和說，泛公股也準備了半年，有信心可以挺得住。『因為獨董二二，根據公司法規定，只要有兩席以上支持就過了，所以我們兩席完全沒有制衡力量。（我們會贏嗎？）有信心贏。』張盛和表示，21號彰銀董事會開會結果若不如預期，那就「各自努力」，他們很努力。財政部也佈局了半年，有信心可以挺得住，至少可以保住總經理。（資料照片）
2014年10月19日-22:38-日本養老基金增投資比重日股飆3.8%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141019/22386173988.html-台股大漲，但是漲幅還是比不上日股，日經指數目前大漲525點，來到15058點，今天漲幅最高來到百分之3.8。根據瞭解，日本政府退休金投資基金(GPIF)可能將國內股市投資配比提高到大約百分之25。目前基金的日股投資佔比只有百分之12，研判這是今天日股大漲的主要原因。消息指出，這家規模1.2萬億美元的基金是全球最大的養老基金，即將進行的投資配比調整，主要建議是配比在百分之20到百分之30的中間水準，現在已經到了最後討論階段。
2014年10月19日-22:30-日本內閣專家會議認日本經濟情勢「更為惡化」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141019/22306173971.html-日本內閣日前就當前日本經濟狀況，召開專家會議，聽取意見。結果會中專家認為當前日本經濟形勢，「更為惡化」的比例，有百分之四十，遠遠高出上個月專家會議中調查的百分之二十七。而認為日本經濟狀況「正在改善」，比例為百分之二十六，比上一次調查的百分之五十七相比，減少了一半多。專家指出，日本經濟表現往下掉的主要原因，是企業調薪的步伐，跟不上因為消費稅增稅，而造成的物價上漲速度，以及個人消費疲軟所導致。
2014年10月19日-21:30-日本內閣專家會議認日本經濟情勢「更為惡化」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141019/21306173823.html-日本內閣日前就當前日本經濟狀況，召開專家會議，聽取意見。結果會中專家認為當前日本經濟形勢，「更為惡化」的比例，有百分之四十，遠遠高出上個月專家會議中調查的百分之二十七。而認為日本經濟狀況「正在改善」，比例為百分之二十六，比上一次調查的百分之五十七相比，減少了一半多。專家指出，日本經濟表現往下掉的主要原因，是企業調薪的步伐，跟不上因為消費稅增稅，而造成的物價上漲速度，以及個人消費疲軟所導致。
2014年10月19日-21:00-味全強彈激勵食品股盤中大漲近5%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141019/21006173724.html-頂新油品風暴下，行政院規劃成立的食安辦公室今天正式啟動，再加上週末期間南僑進口的油脂通過檢驗可恢復上架，食品類股烏雲漸散，今天由南僑和味全領軍帶領食品類股絕地大反攻。盤中受到味全漲停板的激勵，食品類股強彈近5%，一躍成為台股盤面上最強勢類股。（張佳琪報導）食品股近來在食安利空重創下頻頻探底，利空焦點的味全股價更是墜入無底深淵。味全前董座魏應充收押禁見後，全案進入司法程序；南僑進口的油脂衛福部檢驗結果都是合格，恢復南僑產品上架，食品類股走出谷底，一早由南僑的漲停板帶起攻勢。南僑開盤不久雖然打開漲停，不過，跌深的興泰、福懋油聯袂站穩漲停價位，且味全一路拉高，接近十一點左右拉上漲停板27元並且鎖住，食品股大為振奮，包括卜蜂、統一、黑松漲幅都超過6%。原本最弱勢拖累大盤的食品類股，類股強彈近5%，成為盤面上最強勢類股。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，食品類股後市仍須關注食安問題發展狀況而定。簡伯儀說：「後續觀察食安風暴是否暫告一段落，這也是弱勢股的反彈，也有利指數的反彈」。頂新案的關鍵越南大幸福油脂公司所生產油品，還銷售給國內十多家廠商，食安風暴看來似乎仍未平息。（圖：取自雅虎奇摩）
2014年10月19日-19:47-日本養老基金增投資比重日股飆3.4%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141019/19476173464.html-亞洲股市今天紅通通，台股大漲上百點，但是漲幅還是比不上日股，日經指數目前大漲495點，來到15026點，漲幅百分之3.4。根據瞭解，日本政府退休金投資基金(GPIF)可能將國內股市投資配比提高到大約百分之25。目前基金的日股投資佔比只有百分之12，研判這是今天日股大漲的主要原因。消息指出，這家規模1.2萬億美元的基金是全球最大的養老基金，即將進行的投資配比調整，主要建議是配比在百分之20到百分之30的中間水準，現在已經到了最後討論階段。
2014年10月19日-19:00-台股大漲財長：外資一定會回頭-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141019/19006173305.html-週一台股開盤大漲百點，財政部長張盛和表示，國際變數仍在且無法預測，永遠不能掉以輕心，但國內經濟情勢目前看起來還不錯，大家要有信心，外資追求美元匯差也應該獲利回吐，一定會回頭。（黃悅嬌報導）上週台股波動劇烈，週一開盤反彈大漲。財政部長張盛和在立法院財委會會前受訪時表示，國內基本面都很好沒改變，上週五台股下跌出量，成交值逾千億，即代表有人承接，呼籲投資人要有信心。『要有信心，國內經濟完全沒有變，而且整個看起來蠻好了，（大盤回升，外資會回頭嗎）一定的，他們也在追求利潤，而且他們回去追美元匯差我看也差不多了，應該也獲利回吐。』媒體追問，台股會不會只是一日行情？張盛和說，「不必講這些，由投資人自己判斷」，國內景氣燈號連7綠，出口連8紅，工業生產指數、PMI都變好，然而國際上不太平，未到到世界大同；伊波拉疫情、中東地緣政治、俄羅斯議會要沒收歐洲財產等等國際變數很多，這些國際變數無法預測，當然都會影響台股走勢，永遠不能掉以輕心。（資料照片）
2014年10月18日-03:00-金價打底待聯準會升息號角反攻-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141018/03006170452.html-黃金現貨價格本週走揚，10月16號收在每英兩1238.85美元價位，比上週上漲1.45%。黃金專家表示，本週金價上漲，主要來自美元回檔和美股大跌的避險需求。美國聯準會的升息時間點，將左右金價走勢，升息之後黃金可望利空出盡。（黃悅嬌報導）元大寶來黃金期信基金經理人方立寬表示，本週金價隨著美股大跌而上漲，充分表達出避險資產的特性。這段期間內，即使油價大跌不利金價，卻也未造成負面影響，顯示金價可能已經跌得過低，利空淡化的意味濃厚。不過，金價仍有一些尚待釐清的不利因素，最主要就是美國升息時點與美元走升的空間。台銀貴金屬部副理楊天立也指出，金價短期震盪偏弱，但長期溫和向多。短中期受到對美國景氣樂觀預期，帶動美元升值、美股上漲影響，壓抑金價，另外市場對於美國頁岩油生產樂觀，油價相對表現弱勢，來自通膨預期的支撐較小，今年到2015年，金價應處於打底期，轉捩點可能出現在美國升息之後。『美國升息後可能利空出盡，開始反映基本面向多情況。目前到美國升息前，金價盤整震盤偏弱。』專家認為，美國升息前，金價跌破1200、1180美元的風險仍在，1100至1150美元為較大的支撐帶，提醒投資人短中期勿追高，隨時有拉回風險，長期策略則可採取定期投資，慢慢建立少量長期部位。（資料照片）
2014年10月17日-21:20-張盛和將率團出席APEC財長會議-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141017/21206169868.html-財政部長張盛和下週一將率領財政部、金管會官員前往中國大陸參加APEC第21屆財長會議。張盛和此行除了將分享我國財政健全、賦稅改革、金融服務創新經驗外，也會與各會員代表就關務、稅務、國庫及金融合作進行雙邊會談。（黃悅嬌報導）APEC第21屆財政部長會議10月21號下午至22號在中國大陸北京舉行，我國代表團由財政部長張盛和擔任團長，將率領財政部國庫署、賦稅署、推動促參司、國際財政司及金管會資深官員出席。財政部政務次長張璠早一步出發，將參加19號下午開始的資深財金官員會議及財政次長會議。財政部表示，本次APEC財長會議討論議題包括「全球與區域經濟展望」、「基礎建設投資與融資合作」、「因應經濟結構調整之財政及賦稅政策改革」、「改善區域實質經濟金融服務」等主題。張盛和將於會議中，分別就我國與亞太區域總體經濟展望、財政健全方案與賦稅改革、金融服務創新等相關政策，以及促進民間參與公共建設投資的做法，與其他會員體分享我國經驗，並預定於會議期間安排與APEC各會員經濟體與會代表就關務、稅務、國庫及金融合作等相關議題舉行雙邊會談，以強化雙邊關係，積極推展財政外交，並提高我國際能見度。APEC財長會議會後將舉行聯合記者會及發表APEC第21屆財政部長聯合宣言，做為領袖會議參考。(資料照片)
2014年10月17日-21:02-台灣電路板產業國際展覽會10/22開幕-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141017/21026169841.html-第15屆台灣電路板產業國際展覽會10月22日正式揭幕，台灣電路板協會表示，這次邀請日月光營運長吳田玉博士公開演說，就封裝業扮演的關鍵角色提出精闢觀點，機會難得，業界不要錯過。（李明朝報導）台灣電路板協會表示，全球封裝大廠日月光營運長吳田玉博士將首次登上國際電子構裝暨電路板研討會講台；因應智慧行動時代將至，對於成本控管、節能高效、異質整合等需求將更有迫切性，他將就封裝業所扮演的關鍵角色帶來精闢觀點。另外，也同步邀請矽品研發副總經理馬光華博士、星科金朋亞洲區產品企劃副總林志堅，思科資深處長暨IEEE-CPMT全球總裁 JieXue、以及東芝技術顧問Shuzo Akejima發表主題演講。台灣電路板協會表示，今年主題新增表面處理，主要是台灣表面處理技術水準精良，在亞洲地區僅次於日本，部分大型專業代工廠已陸續建構不同種類的表面處理技術能量。表面處理專區的設置，有助於強化群聚之競爭優勢。台灣電路板協會表示，今年由362家參展廠商支持參與，高達1，334個展出攤位，與去年相比攤位成長3%，同時也受到國外廠商重視，今年有來自日本、中國大陸、韓國、瑞士、新加坡、美國、香港等國廠商參展，參觀者可以透過展覽會解析各國電路板產業的最新發展概況。今年大會收錄超過200篇的國內外論文，並精心規畫主題論壇：ICEP日本封裝論壇特別邀請到來自英特爾、IBM、東芝、住友電木、JSR、明星大學等高階主管和專家前來分享日本封裝最新技術趨勢、iNEMI2015技術藍圖論壇、韓國特別論壇則有弘益大學等專家參與，此外還有TPCA-PCB優秀論文獎特別場次。
2014年10月17日-20:20-台灣電路板產業國際展覽會10/22開幕-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141017/20206169769.html-第15屆台灣電路板產業國際展覽會10月22日正式揭幕，台灣電路板協會表示，這次邀請日月光營運長吳田玉博士公開演說，就封裝業扮演的關鍵角色提出精闢觀點，機會難得，業界不要錯過。（李明朝報導）台灣電路板協會表示，全球封裝大廠日月光營運長吳田玉博士將首次登上國際電子構裝暨電路板研討會講台；因應智慧行動時代將至，對於成本控管、節能高效、異質整合等需求將更有迫切性，他將就封裝業所扮演的關鍵角色帶來精闢觀點。另外，也同步邀請矽品研發副總經理馬光華博士、星科金朋亞洲區產品企劃副總林志堅，思科資深處長暨IEEE-CPMT全球總裁 JieXue、以及東芝技術顧問Shuzo Akejima發表主題演講。台灣電路板協會表示，今年主題新增表面處理，主要是台灣表面處理技術水準精良，在亞洲地區僅次於日本，部分大型專業代工廠已陸續建構不同種類的表面處理技術能量。表面處理專區的設置，有助於強化群聚之競爭優勢。台灣電路板協會表示，今年由362家參展廠商支持參與，高達1，334個展出攤位，與去年相比攤位成長3%，同時也受到國外廠商重視，今年有來自日本、中國大陸、韓國、瑞士、新加坡、美國、香港等國廠商參展，參觀者可以透過展覽會解析各國電路板產業的最新發展概況。今年大會收錄超過200篇的國內外論文，並精心規畫主題論壇：ICEP日本封裝論壇特別邀請到來自英特爾、IBM、東芝、住友電木、JSR、明星大學等高階主管和專家前來分享日本封裝最新技術趨勢、iNEMI2015技術藍圖論壇、韓國特別論壇則有弘益大學等專家參與，此外還有TPCA-PCB優秀論文獎特別場次。
2014年10月17日-19:00-張盛和將率團出席APEC財長會議-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141017/19006169626.html-財政部長張盛和下週一將率領財政部、金管會官員前往中國大陸參加APEC第21屆財長會議。張盛和此行除了將分享我國財政健全、賦稅改革、金融服務創新經驗外，也會與各會員代表就關務、稅務、國庫及金融合作進行雙邊會談。（黃悅嬌報導）APEC第21屆財政部長會議10月21號下午至22號在中國大陸北京舉行，我國代表團由財政部長張盛和擔任團長，將率領財政部國庫署、賦稅署、推動促參司、國際財政司及金管會資深官員出席。財政部政務次長張璠早一步出發，將參加19號下午開始的資深財金官員會議及財政次長會議。財政部表示，本次APEC財長會議討論議題包括「全球與區域經濟展望」、「基礎建設投資與融資合作」、「因應經濟結構調整之財政及賦稅政策改革」、「改善區域實質經濟金融服務」等主題。張盛和將於會議中，分別就我國與亞太區域總體經濟展望、財政健全方案與賦稅改革、金融服務創新等相關政策，以及促進民間參與公共建設投資的做法，與其他會員體分享我國經驗，並預定於會議期間安排與APEC各會員經濟體與會代表就關務、稅務、國庫及金融合作等相關議題舉行雙邊會談，以強化雙邊關係，積極推展財政外交，並提高我國際能見度。APEC財長會議會後將舉行聯合記者會及發表APEC第21屆財政部長聯合宣言，做為領袖會議參考。(資料照片)
2014年10月17日-16:30-穆迪調低俄羅斯主權評等-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141017/16306169450.html-信評機構穆迪投資調低俄羅斯的債務評級，由「BAA1」，調低至「BAA2」，評等前景負面。穆迪指出，調低俄羅斯的評等是由於當地中期成長前景愈趨低迷，烏克蘭危機長時間持續使得情況進一步惡化。而自從9月停火後，俄羅斯和烏克蘭之間的緊張局勢沒有紓緩。穆迪提到，俄羅斯的外匯持續減少，目前難以看到針對俄羅斯的國際制裁在可預見的未來結束。軍事對抗以及制裁，將可能對俄羅斯投資環境造成越來越負面的宏觀經濟衝擊。
2014年10月17日-16:00-紐約期油反彈但升幅有限-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141017/16006169439.html-國際油價從近4年低點反彈，但升幅有限。有投資人相信期油已經超賣而入市，伊拉克有武裝份子在巴格達發動新一輪攻擊，政治風險上升也推高油價。紐約11月期油收在每桶82.75美元，上漲5美分。倫敦布蘭特期油收在每桶86.16美元，上漲34美仙。
2014年10月17日-15:00-預期央行推新QE歐美股市大漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141017/15006169392.html-投資人預期各國央行將推出進一步振興措施，外加企業季報優於預期，消費者信心上升至七年高點，美歐股市收盤都大漲。道瓊盤中一度大漲超過310點，終場大幅收高263點，是七天來道瓊指數首度上漲。道瓊工業平均指數收高263.17點至16380.41點，漲幅1.63%。納斯達克指數收高41.05點至4258.44點，漲幅0.97%。S&P; 500指數收高24.00點至1886.76點，漲幅1.29%。費城半導體指數收高4.60點至575.33點，漲幅0.81%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲114點，收在6310點。德國法蘭克福DAX指數上漲267點，成為8850點。法國證券商公會CAC 40指數上漲114點，來到4033點。俄羅斯股市RTS指數上漲27點，成為1072點。巴西股市Bovespa指數上漲1425點，收在55723點。
2014年10月17日-04:03-台股週線慘跌453點上兆市值蒸發-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141017/04036168450.html-台股本週外有美股走跌，內有食安風暴，大盤週線狂跌453點，指數單週跌幅5%，上市公司總市值短短五個交易日蒸發1.3兆，總市值來到24.4兆。各類股全盤皆沒，跌最重的是玻陶類股，類股指數重挫11.25%，市值銳減79.67億；最抗跌的是網通類股，類股指數下跌近1%，市值減少148.58億。成交比重是半導體類股最高，占大盤成交比重兩成四，其次是光電類股的一成二。週轉率最高是電子零組件類股，週轉率4%；其次光電類股，週轉率3.53%。證交所統計，大盤週成交量5140.84億，日均量增加為一千億左右。下殺有量再加上內外因素持續干擾，都為台股後市憑添變數。
2014年10月17日-00:30-股王跌停板法說效應失靈台股重挫120點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141017/00306167612.html-台積電、大立光法說會稍來好消息，台股不為所動，大立光尾盤殺到跌停板進一步拖累大盤跌勢加劇。臨收盤前，市場出現大筆賣單調節，指數急挫，終場大跌120點，收在8512點，成交量1221億元，今天的帶量長黑也為大盤下週走勢憑添變數。（張佳琪報導）美股稍有穩定下來的跡象，台股早盤開高回應，台積電股價受法說會好消息帶動表現不俗，一開盤漲幅超過2%，半導體類股精神為之一振。另一檔法說會焦點股大立光走勢卻很弱，開盤跌幅超過2%；大立光第三季營收繳出好成績，訂單能見度也可以看到十一月，法人毫不留情減碼主要是第三季毛利率低於預期。尾盤大立光更出現急挫殺到跌停板2160元鎖住，有七百多張賣單調節等待消化。大立光的弱勢為盤勢帶來極大的衝擊，元富證券投顧總經理劉坤錫表示，大立光的財報已經很不錯卻還是下跌，後續揭露財報的重量級個股也無法寄予厚望。劉坤錫說：「以大立光例子來研判，恐怕後續的法說我不會寄望太高期待」。食品類股雖有味全的止跌，類股表現依舊偏弱，大盤大跌120點作收，八千五大關已是岌岌可危。（圖：證交所提供）
2014年10月16日-23:30-第2批退稅10月底入帳-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141016/23306167449.html-南區國稅局表示，102年度綜合所得稅第2批退稅將於（103年）10月31號撥入受退稅人指定帳戶，或寄發退稅憑單給受退稅人，第2批退稅憑單兌領期限從今（103）年10月31號起至12月31號為止，民眾如接獲退稅憑單，請儘速持憑單向指定的金融機構兌領或提出交換。102年度綜合所得稅第2批退稅全國總計約39萬件、退稅金額約66億元。南區國稅局表示，綜合所得稅退稅方式有直撥退稅及一般退稅兩種，採直撥退稅者，納稅義務人申報時須填妥金融機構或郵局存款帳戶，退稅款在10月31號當天會撥入指定帳戶；未採直撥退稅者，則寄發退稅憑單予退稅人，金額不滿5千元的小額退稅可就近向指定付款銀行兌領現金，其餘都必須提出票據交換才能領到退稅款。建議納稅人未來申報時最好選擇直撥退稅，不但可以免除兌領的麻煩手續，還可比一般退稅提早拿到退稅款。
2014年10月16日-22:00-味全絕地大反攻法人看淡後市維持減碼-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141016/22006167246.html-頂新集團宣佈退出國內油品市場，並成立30億食安基金且由潤泰集團總裁尹衍樑擔任召集人，這個重大決定終於拯救味全股價，連跌多根跌停板的味全一早直接跳空開高來到漲停板25.25元，隨後漲停鎖住。但是南僑股價依舊跌停深鎖，市場擔心下架效應恐重創南僑營運獲利。（張佳琪報導）連續多根跌停板，味全股價猶如墜入無底深淵。在頂新集團大動作宣佈退出台灣油品市場請出潤泰集團總裁尹衍樑監督30億食安基金的運作之後，股價成功止跌，在搶短買單進駐下鎖住漲停板25.25元，還不到中午就有3萬張成交量，同時有2千6百多張委買張數高掛。相較於味全股價一掃陰霾，南僑則持續探底。儘管南僑出示的證明檔案確認進口的產品是食用油，但是下架壓力仍未解除，且市場擔心這個事作會持續影響南僑營運，賣壓繼續拋出。南僑跌停板鎖住在50.2元，場外仍有超過5千張賣單等待成交。味全股價止血，但是內外資法人的操作策略沒有改變，持續減碼。自營商指出，味全一到九月營收-3.79%，第三季營收跟去年同期比-4.87%，上半年獲利衰退兩成，受抵制行動影響可以預見第四季單季一定會虧損，就基本面來看絲毫沒有加碼的空間，因此股價反彈會繼續賣出。再加上味全前董座魏應充已遭聲押，全案進入司法程序，是否會有更多與案情相關消息浮現，市場密切關注。（圖：取自雅虎奇摩）
2014年10月16日-21:30-國泰金：國民經濟信心回落-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141016/21306167178.html-國泰金控經研處發布最新國民經濟信心調查顯示，受到歐美經濟前景疑慮等諸多不確定性影響，民眾對景氣樂觀展望回落，對股市樂觀程度也明顯下滑，未來半年的經濟風險因素，有逾5成民眾認為是台灣財經政策的不確定性。（黃悅嬌報導）國泰金控經研處公佈10月國民經濟信心調查結果指出，台灣景氣燈號維持綠燈，景氣仍偏穩健，然而本月美國製造業採購經理人指數略低於預期，歐洲製造業PMI更下滑至14個月低點，顯示經濟前景略有疑慮。另外，佔中運動規模擴大，伊波拉病毒擴散，加上俄烏零星動盪，諸多不確定性也減緩民眾對景氣的樂觀程度，本月景氣樂觀展望指數由 13.4下滑至0.1。儘管如此，薪資及消費仍偏向正面，通膨擔憂有所改善。股市方面，由於國際股市波動加大，台股也出現較大回落。民眾對股市樂觀程度明顯下滑，股市樂觀指數降至今年新低，風險偏好指數也下降。房市方面，政府持續推動「居住正義」相關政策，買賣移轉棟數明顯量縮，市場觀望氣氛轉濃。本月買賣房意願皆下滑，其中賣房意願續創近一年新低。這份調查也顯示，民眾認為未來6個月經濟的風險因素，有5成5民眾認為是台灣財經政策不確定性，其次為美國提前升息(21.9%)，及偏弱的中國經濟動能 (14.7%)。而針對未來 6 個月股市之影響因素，民眾填答比例次序與上相同，但認為受台灣財經政策影響的比例略低 (45.7%)。（國泰金控提供）
2014年10月16日-20:30-頂新補救措施曾銘宗：有利食品股-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141016/20306166999.html-金管會主委曾銘宗今天表示，頂新捐助30億元成立食安基金，若能落實執行，相信對國內食品類股走勢有一定幫助。金管會主委曾銘宗今天出席強化台灣金融業競爭力研討會會前受訪時表示，台股基本面不錯，但這兩天受到國際股市及國內食安問題波動較大。對於頂新宣佈捐贈30億元成立食安基金，並全面退出台灣油品經營，曾銘宗認為，若能落實執行，應該食品股有一定的幫助。『頂新提出幾項措施，我相信對國內食品股會有一定幫助，基本上他提出初步的善意，最後還是要能落實執行，才能讓台灣的社會接受，台灣食安才可以進一步讓民眾安心。』（資料照片）
2014年10月16日-20:10-穩健樂觀看台股？曾銘宗：很難形容-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141016/20106166922.html-金管會主委曾銘宗表示，受國際股市影響，台股最近兩天波動較大，是正常現象，國內總體經濟面、上市櫃公司基本面還不錯，資金也相對充裕，股市中長期仍會反映基本面。台股後市能否維持「穩健樂觀」？曾銘宗態度轉趨保守。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗出席強化台灣金融業競爭力研討會會前受訪時表示，這兩天國內股市受到國際股市尤其是美股的影響因而波動較大，是正常反應現象。對於週四大盤從大跌151點，一路拉至小漲，是否為國安基金或政府基金進場護盤？曾銘宗說，國安基金沒有開會、沒有授權，不可能護盤；至於政府基金如果認為股市已經超跌，上市櫃公司的基本面又相當好，有很高的投資價值進場投資，金管會尊重，也樂觀其成。近日美股劇烈波動拖累台股，曾銘宗認為，國際景氣似乎有減緩現象，但台灣的總體經濟面及上市櫃公司基本面良好，資金也相對充裕。對於媒體詢問台股後市是否仍屬「穩健樂觀」？曾銘宗態度轉趨保守。『股市是一個非常動態情況，用什麼字來形容，只是形容當時跟總體的情況，同一天很難用名一個名詞或特定用言來形容。』曾銘宗重申，股市是經濟櫥窗，中長期仍會反映總體經濟面與上市櫃公司的基本面，國內基本面仍相當不錯。（資料照片）
2014年10月16日-20:00-味全止血反彈攻漲停南僑偏弱烏雲罩頂-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141016/20006166885.html-頂新集團宣佈退出國內油品市場，並成立30億食安基金且由潤泰集團總裁尹衍樑擔任召集人，這個重大決定終於拯救味全股價，連跌多根跌停板的味全一早直接跳空開高來到漲停板25.25元，隨後漲停鎖住，十點鐘過，成交量已突破3萬張，展現超強的反彈力道。不過，味全前董座魏應充已遭聲押，全案進入司法程序，是否會有更多與案情相關消息浮現，也不排除會持續牽動股價走勢。另外，南僑股價卻還是偏弱，今天又開出跌停板鎖住在50.2元。雖然南僑出示的證明檔案確認無誤，進口的產品是食用油，但是下架壓力仍未解，股價烏雲密佈。整體食品類股整體跌幅仍在1%左右，顯示食用油風暴對整個產業的衝擊相當大。
2014年10月16日-16:30-科技新聞業：新iPad恐銷售不易-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141016/16306166256.html-蘋果公司推出最新款iPad，但興奮感不足，恐難提升下滑的銷售。科技新聞網站編輯評價，iPad Air 2與iPad Mini 3有幾項新的特色，但與以往的款式差異度不夠高。新款iPad處理器更快，相機更高級，有行動支付Apple Pay功能，有指紋識別感應器。科技新聞網站編輯說，這些新的特色加上價格沒有大幅下降，不足以讓消費者認為需要購買。還有科技雜誌主編說到手機平板尺寸的困境，蘋果推出5.5寸iPhone 6 Plus，使得從10吋到5.5吋之間的手持裝置功能越來越模糊，需要更多的特色，才能區別平板電腦與平板手機。
2014年10月16日-16:00-美股自跌勢中反彈收盤漲跌互見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141016/16006166213.html-在小型股帶動下，美國股市自早盤的跌勢中反彈，收盤漲跌互見。聖路易Fed銀行總裁表示，央行應考慮延後結束購債計劃，為股市帶來利多。道瓊指數下跌24.50點，收在16117.24點，跌幅百分之0.15。Nasdaq指數上漲2.07點，成為4217.39點，漲幅百分之0.05。S&P; 500指數上漲0.27點，成為1862.76點，漲幅百分之0.01。費城半導體指數上漲8.39點，成為570.73點，漲幅百分之1.49。另外在歐洲股市方面：英國倫敦FTSE100金融時報指數，下跌10.74點，收在6200.9點。德國法蘭克福DAX指數，上漲10.95點，成為8582.9點。法國證券商公會CAC 40指數，下跌21.36點，收在1045.69點。俄羅斯股市RTS指數，下跌21.36點，成為1045.69點。巴西股市Bovespa指數，下跌1836.94點，收在54298.33點。
2014年10月16日-15:50-科技新聞業：新iPad恐銷售不易-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141016/15506166188.html-蘋果公司推出最新款iPad，但興奮感不足，恐難提升下滑的銷售。科技新聞網站編輯評價，iPad Air 2與iPad Mini 3有幾項新的特色，但與以往的款式差異度不夠高。新款iPad處理器更快，相機更高級，有行動支付Apple Pay功能，有指紋識別感應器。科技新聞網站編輯說，這些新的特色加上價格沒有大幅下降，不足以讓消費者認為需要購買。還有科技雜誌主編說到手機平板尺寸的困境，蘋果推出5.5寸iPhone 6 Plus，使得從10吋到5.5吋之間的手持裝置功能越來越模糊，需要更多的特色，才能區別平板電腦與平板手機。
2014年10月16日-15:06-避險買盤消退黃金收低3.60美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141016/15066166086.html-黃金期貨結束了連續三天的漲勢。美國股市反彈，黃金的避險需求有所消退。紐約12月黃金下跌3.60美元，或0.3%，收在每盎司1241.20美元。
2014年10月16日-03:00-台積電營運後市仍佳明年股利可望提高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141016/03006165132.html-台積電法說會，董事長張忠謀沒出席，由兩位共同執行長劉德音、魏哲家以及財務長何麗梅主持法說會，法人和媒體難免有些失望。不過，台積電對於第四季展望以及未來的營運前景都釋出樂觀消息，可望為低迷的台股注入一股暖流。（張佳琪報導）台積電法說會少了董事長張忠謀，法人、媒體的確有些失望，但是台積電交出的第三季營收以及第四季展望，都讓人振奮。台積電財務長何麗梅也鬆口表示，台積電明年自由現金流量會大幅提高，現金股利可望調高。何麗梅說：「較高的自由現金流量可以使台積電未來支付較高的現金股利」。共同執行長劉德音分析營運現況與展望，他點出，未來幾年手機與平板的市場持續成長，穿戴裝置、物聯網等的發展也將成為趨動台積電營運的動力。劉德音說：「最近的各種創新科技，包括物聯網、智慧型手錶、雲端、智慧車、智慧家庭等等，都令人振奮」。市場一度擔憂中國大陸市場的需求轉弱，劉德音明確表示，中國4G手機系統建置持續成長，4G手機相關需求仍強勁，並沒有修正的情況。
2014年10月16日-02:05-台積電Q3營收報佳音第四季會更好-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141016/02056164975.html-台積電第三季營收不負眾望再創新高，第三季合併營收2090億5千萬元，較去年同期增加28.6%、稅後純益763億4千萬元，每股盈餘2.94元，都比去年同期增加46.9%。第三季先進製程占台積電營收持續成長，占全季晶圓銷售金額已達43%，台積電也樂觀預期第四季營收將持續攀高。（張佳琪報導）台積電營收出爐，受惠於市場強勁的需求，第三季合併營收2090億5千萬元，較去年同期增加28.6%，也比前一季增加14.2%；稅後純益稅後純益763億4千萬元，每股盈餘2.94元，都比去年同期增加46.9%。財報亮眼，財務長何麗梅在法說會一開場就忍不住說，這是台積電很好的一季。第三季毛利率50.5%，營業利益率40.4%，稅後純益率36.5%。先進製程對台積電的營收比重貢獻度大增，何麗梅表示，第三季20奈米製程出貨占全季晶圓銷售的9%、28奈米製程出貨占全季晶圓銷售的34%，整個先進製程的營收已達到全季晶圓銷售金額的43%。何麗梅說：「20和28奈米製程的營收，占第三季季晶圓銷售的43%」。展望第四季，台積電營收將持續攀高來到2170億到2200億之間，毛利率介於48%到50%之間，營業利益率在38%到40%之間。
2014年10月16日-00:32-股王力撐台股跌勢收歛終場小跌21點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141016/00326164688.html-美股受經濟數據不理想以及伊波拉病例增加的衝擊，台股本身食安問題纏身，內外利空夾擊造成大盤早盤開低下探八千五，盤中一度受權值股拖累，指數大跌百點來到8501點。幸好大立光奮力翻紅股價轉強大漲4.7%，台積電也回升到平盤，提振多方士氣，再加上南僑進口的油脂確認安全無虞，食品類股大舉反彈，大盤跌幅縮減，集中市場終場跌21點，以8633點作收，成交量1073億元。（張佳琪報導）歐美股市走勢弱，美國伊波拉疫情有擴大跡象，全球市場憂心忡忡，台股本身還有食安問題纏身，內外交迫，投資人信心薄弱，大盤再往下測底。就在破底危機之際，股王大立光挑起撐盤重責大任，市場期待大立光下午法說會有好消息，低檔接手，大立光翻揚向上漲幅達4.7%。同一天召開法說會的台積電也力守平盤，再加上宏達電表現不俗，大盤跌幅收歛。南僑進口的油脂確認是安全的，南僑股價黑翻紅，帶動食品類股反彈，有利盤勢止跌。終場集中市場小跌21點，以8633點作收，指數留下長長的下影線。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，八千五看來是大盤的修正滿足點，短線在此盤勢應具備跌深反彈機會。簡伯儀說：「指數下殺過程中，大盤日KD指標低檔有背離狀態，加上近期融資有減肥，顯示短線大盤見到8501點之後，有機會跌深反彈」。外資在十一月台指期佈下2萬口空單，這股空單壓力恐怕成為阻礙大盤反彈的力道。（圖：證交所提供）
2014年10月15日-23:30-國泰世華青島分行今開業-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141015/23306164495.html-國泰世華銀行青島分行今（16）日正式開業，成為第一家進駐大陸山東半島的台資銀行，也是國泰世華銀行在大陸開設的第二家分行。國泰金控表示，旗下國泰世華銀行於大陸發展已漸具規模，上海分行已在2010年開業，為首家在大陸地區開業的台資銀行，績效表現年年位居台資銀行之首；上海閔行支行於今(2014)年3月開業，也是上海市首家開業的台資銀行支行；上海自貿試驗區支行則在今年7月開業，為首家進駐上海自貿試驗區的台資銀行，加上申設中的上海子行、深圳分行及上海嘉定支行，未來國泰世華銀行於大陸的佈局將更趨完整。國泰世華銀行目前於全球擁有63處海外據點，亞洲據點佔比逾9成。（國泰金控提供）
2014年10月15日-23:30-工業局推整合平台協助資服業國際化-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141015/23306164501.html-經濟部工業局協助資訊服務業建立「BEST行銷平台」，整合各方資源與專家來協助資服業行銷與尋找資金，更透過平台行銷台灣的資服業，讓全世界看到台灣的軟實力。（馮建棨報導）經濟部工業局推動「國際行銷」與「媒合服務平台」協助資訊服務業拓展市場。工業局表示，過去國內資訊服務業的公司規模偏小，且與國際交流經驗不足，希望透過成立「BEST 行銷平台」來整合各項資源與服務，讓國際可以看到台灣，資訊服務業才能走出去。工業局長吳明機說:『希望中小型的資服業公司，在創業的初期就導入國際化的DNA，加入公司文化。這樣成長起來，能扮演更大的角色。成長之後，國際化的議題可以處理的更好，希望這平台可以做到。』吳明機表示，這個平台會有很多國際專家來協助指導市場行銷，並提供尋找資金的意見諮詢，吳明機指出這平台甚至還可以做到市場媒合與技術交流。都是讓資服業有更大的成長動能。目前「BEST行銷平台」已經有50多家國內資通訊業者的商情資訊，透過英文、繁體中文、簡體中文，讓有需要的國外業者，可隨時接觸國內的資服業，快速的找到適合的合作夥伴。（圖:馮建棨攝）
2014年10月15日-23:30-台積電第3季營收2090億5千萬每股賺2.94元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141015/23306164491.html-台積電公佈第三季合併營收2090億5千萬元，較去年同期增加28.6%、稅後純益763億4千萬元，每股盈餘2.94元，都比去年同期增加46.9%。第三季毛利率50.5%，營業利益率40.4%，稅後純益率36.5%。台積電第三季20奈米製程出貨占全季晶圓銷售的9%、28奈米製程出貨占全季晶圓銷售的34%。先進製程的營收已達到全季晶圓銷售金額的43%，對營收表現可說是貢獻良多。
2014年10月15日-23:30-有安全隱患豐田在美日均召回Lexus等車款-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141015/23306164489.html-日本豐田汽車公司宣佈，將召回美國約四十二點三萬輛旗下高端品牌汽車「Lexus GS」。據瞭解，這次召回的品項，是二○○六年到二○一一年款的五種車型。而在日本國內，豐田最近已經向國土交通省提交報告說，因為有油料洩漏的隱患，因此需要召回「Lexus」等十九種車型，共約一百零五萬輛車。而召回美國「Lexus GS」的原因，是由於引擎「進氣歧管」上的「壓力感測器」安裝不當，接合處可能會有因為油料外而導致起火的隱患。據瞭解，目前還沒有出現相關情況而引起的事故報告。
2014年10月15日-23:30-103年8月底國銀房貸餘額增5％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141015/23306164487.html-行政院主計總處依據中央銀行統計指出，今(103)年8月底全體銀行放款餘額為21.6兆元，較去年同月底增9，467億元，增幅4.6％，對個人及民間企業放款都增加，其中購置住宅貸款比去年同月底增加5％。行政院主計總處根據中央銀行統計資料指出，今(103)年8月底全體銀行放款餘額為21.6兆元，以對個人及其他放款餘額占47.5％最多，對民營企業放款42.8％次之，較去年同月底分別有6.5％及5.8％的增幅；就企業借戶行業別觀察，對製造業放款餘額達4.3兆元，年增3.1％，其中「電腦、電子產品及光學製品」與「金屬製品製造業」各有1成5及1成3的成長，比重最高的電子零組件業則減少4.1％。此外，今年8月底消費者貸款餘額7.1兆元，較去年同月底增加2，459億元，年增3.6％，其中購置住宅貸款即占了8成1，達5.8兆元，年增5％。（資料照片）
2014年10月15日-22:30-103年8月底國銀房貸餘額增5％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141015/22306164347.html-行政院主計總處依據中央銀行統計指出，今(103)年8月底全體銀行放款餘額為21.6兆元，較去年同月底增9，467億元，增幅4.6％，對個人及民間企業放款都增加，其中購置住宅貸款比去年同月底增加5％。行政院主計總處根據中央銀行統計資料指出，今(103)年8月底全體銀行放款餘額為21.6兆元，以對個人及其他放款餘額占47.5％最多，對民營企業放款42.8％次之，較去年同月底分別有6.5％及5.8％的增幅；就企業借戶行業別觀察，對製造業放款餘額達4.3兆元，年增3.1％，其中「電腦、電子產品及光學製品」與「金屬製品製造業」各有1成5及1成3的成長，比重最高的電子零組件業則減少4.1％。此外，今年8月底消費者貸款餘額7.1兆元，較去年同月底增加2，459億元，年增3.6％，其中購置住宅貸款即占了8成1，達5.8兆元，年增5％。（資料照片）
2014年10月15日-22:30-有安全隱患豐田在美日均召回Lexus等車款-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141015/22306164346.html-日本豐田汽車公司宣佈，將召回美國約四十二點三萬輛旗下高端品牌汽車「Lexus GS」。據瞭解，這次召回的品項，是二○○六年到二○一一年款的五種車型。而在日本國內，豐田最近已經向國土交通省提交報告說，因為有油料洩漏的隱患，因此需要召回「Lexus」等十九種車型，共約一百零五萬輛車。而召回美國「Lexus GS」的原因，是由於引擎「進氣歧管」上的「壓力感測器」安裝不當，接合處可能會有因為油料外而導致起火的隱患。據瞭解，目前還沒有出現相關情況而引起的事故報告。
2014年10月15日-22:00-國產署公告兩大營區國有地地上權招標-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141015/22006164268.html-國產署今(16)日公告推出臺北市松山區國泰營區及高雄市新興區陸軍服務社國有土地地上權招標，國產署表示，兩處開發案均屬市中心難得的大面積國有土地，區位及基地條件俱佳，權利金底價63億元，預定11月17日開標，歡迎各界踴躍投標。（黃悅嬌報導）國產署說明，臺北市國泰營區土地約2，982坪，土地使用分區為住宅用地，為民生社區特定專用區，依「臺北市民生東路新社區特定專用區建築管制要點」規定，主要供住宅使用，距松山機場約300公尺，基地臨12米道路，北鄰敦北公園、鄰接民權東路四段及敦化北路兩大主要道路，近捷運松山機場站，附近有民族國小、富錦公園及敦北公園，休閒空間充裕，未來配合松山機場民航關聯產業廊帶開發案的整體發展，極具開發潛力；高雄市陸軍服務社土地約1，004坪，土地使用分區為第二種特定商業專用區、第五種商業區，近高雄高商、四維國小、新興國小、新興高中及高雄市政府，附近住宅區林立，為住商混合區，距離捷運中央公園站約1.1公里，車程3分鐘內可到達。國產署表示，本次招標土地地上權權利金底價為市價4成至4.5成，地租年息率3.5﹪，存續期間70年，權利金底價達新臺幣63億元，由得標人依都市計畫土地使用分區管制規定開發運用。適用102年9月30日修正「國有非公用土地設定地上權作業要點」地上權及地上物得一部讓與規定。適用可分戶移轉規定
2014年10月15日-20:59-國產署公告兩大營區國有地地上權招標-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141015/20596164111.html-國產署今(16)日公告推出臺北市松山區國泰營區及高雄市新興區陸軍服務社國有土地地上權招標，國產署表示，兩處開發案均屬市中心難得的大面積國有土地，區位及基地條件俱佳，權利金底價63億元，預定11月17日開標，歡迎各界踴躍投標。（黃悅嬌報導）國產署說明，臺北市國泰營區土地約2，982坪，土地使用分區為住宅用地，為民生社區特定專用區，依「臺北市民生東路新社區特定專用區建築管制要點」規定，主要供住宅使用，距松山機場約300公尺，基地臨12米道路，北鄰敦北公園、鄰接民權東路四段及敦化北路兩大主要道路，近捷運松山機場站，附近有民族國小、富錦公園及敦北公園，休閒空間充裕，未來配合松山機場民航關聯產業廊帶開發案的整體發展，極具開發潛力；高雄市陸軍服務社土地約1，004坪，土地使用分區為第二種特定商業專用區、第五種商業區，近高雄高商、四維國小、新興國小、新興高中及高雄市政府，附近住宅區林立，為住商混合區，距離捷運中央公園站約1.1公里，車程3分鐘內可到達。國產署表示，本次招標土地地上權權利金底價為市價4成至4.5成，地租年息率3.5﹪，存續期間70年，權利金底價達新臺幣63億元，由得標人依都市計畫土地使用分區管制規定開發運用。適用102年9月30日修正「國有非公用土地設定地上權作業要點」地上權及地上物得一部讓與規定。適用可分戶移轉規定
2014年10月15日-20:34-南僑打開跌停激勵食品股試圖止跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141015/20346163996.html-南僑集團董事長陳飛龍昨天親上火線說明原委，以經營六十年的公司做擔保產品絕對沒問題，股價早盤吞下第二根跌停48.3元跌停鎖死，且高掛3600張委賣張數。不過，盤中傳來官方確認南僑的油品是食用油，證實昨天陳飛龍的發言屬實，南僑出現大單搶進打開跌停，股價急拉漲幅一度超過3%。影響所及，大成也攻上漲停板價位。味全走勢則持續低迷，因產品持續滯銷，工廠停工，未來甚至要面臨賠償，跌停板開出後躺平，23.6元跌停鎖住，高掛3萬2千多張賣單無法成交。味全股價已創下五年多的新低價，目前還看不到止跌的契機。食品類股早盤跌幅一度超過1.5%，受南僑的激勵，類股反彈上漲0.6%。
2014年10月15日-19:30-南僑、味全股價摔落至跌停-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141015/19306163777.html-針對油品事件，南僑集團董事長陳飛龍昨天親上火線說明原委，以經營六十年的公司做擔保產品絕對沒問題，卻無法輓回市場信心，南僑股價今天再吞第二根跌停，早盤48.3元跌停鎖死，3600張委賣張數高掛等待賣出。頂新集團旗下的味全因產品持續滯銷，工廠停工，未來甚至要面臨賠償，今天又是以跌停板開出來到23.6元的價位，高掛3萬2千多張賣單無法成交。持續性的下跌也使得味全股價已創下五年多的新低價，且目前還看不到止跌的契機。受味全和南僑跌停衝擊，福懋油、興泰都跟著摔落跌停，食品類股也都躺平，跌幅超過1.5%。
2014年10月15日-19:00-「電路板」Show10/22登場-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141015/19006163674.html-台灣電路板產業國際展覽會 (TPCA Show 2014) 即將在10月22日起三天在南港展覽館展出，展出主題有「電路板」、「電子組裝」「電子構裝」「散熱管理」、「綠色科技」、及「表面處理」等，預計吸引超過三萬專業人士前往參觀；台灣電路板協會期盼電路板產業產值在2020年成為台灣新的兆元產業。（李明朝報導）台灣電路板協會理事長吳永輝表示，台灣電路板產業國際展覽會今年邁入第十五年，除了延續以往電路板，電子組裝、電子構裝、綠色科技、熱管理，今年還加入表面處理，總共有1，334個攤位，362家廠家參加，比去年成長3％。吳永輝還提到今年還規畫一個台灣PCB主題館，名稱為TaiONE PCB意謂台灣PCB第一，相關的台灣PCB產業鏈都會在主題館展出。吳永輝表示，希望在2020年台灣電路板產業產值達到兆元，成為新的兆元產業。
2014年10月15日-17:30-歐美股價大跌全球經濟疲軟引起恐慌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141015/17306163407.html-由於擔心全球經濟成長遲緩加深，再加上伊波拉疫情惡化，市場投資人紛紛拋股，轉進債市，歐美股市周三大跌，美國「道瓊」股價指數週三下午更是重挫460點，直到收盤才拉回，跌幅縮小；專家擔憂，是否新的金融危機再度浮現。(謝佐人報導)近來各項經濟數據加深了各方擔心全球經濟復甦的力道恐怕已消耗殆盡，同時，繼「國際貨幣基金」多次修正全球經濟成長後，德國週二大幅下修今年及明年的經濟成長，並且警告經濟復甦之路疲弱又不穩。此外，中國及印度的通貨膨長也都跌到五年來低點，英國也可能出現通縮。各項因素在在削減了市場投資人的信心，因此歐美股市週三交易時，賣盤湧現，美國道瓊午盤重挫460點，直到終場時拉回，跌幅從百分之2.5縮小為百分之1，下跌173點，收在16141點。道瓊從上個月以來，已經跌掉一千多點。另外，「史坦普500」股價一個月前才創新高，攀上2011點，周三也下挫，過去一個月跌幅達百分之9.5。歐洲也不遑多讓，股市一片慘綠，英德法三個主要股市跌幅也都在百分之2.8以上，歐洲經濟火車頭─德國，正苦苦掙扎，而歐債危機的始作傭者希臘，明年可能發生政府倒台，屆時紓困方案恐怕生變，埋下另一波危機的不定時炸彈。雅典股市週三重挫百分之6.3。股市狂跌，投資人轉進債市，導致政府債券價格上揚，美國債券尤其深受青睞，十年期政府公債價格急升，衝上兩年來的高點，而債券殖利率也因此猛跌。有人擔心，全球經濟是否面臨新的危機，專家說，不會；因為全球經濟還沒有走出上一波金融危機呢！(中廣記者謝佐人在台北報導)(圖片取材自網路)
2014年10月15日-17:30-「電路板」Show10/22登場-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141015/17306163404.html-台灣電路板產業國際展覽會 (TPCA Show 2014) 即將在10月22日起三天在南港展覽館展出，展出主題有「電路板」、「電子組裝」「電子構裝」「散熱管理」、「綠色科技」、及「表面處理」等，預計吸引超過三萬專業人士前往參觀；台灣電路板協會期盼電路板產業產值在2020年成為台灣新的兆元產業。（李明朝報導）台灣電路板協會理事長吳永輝表示，台灣電路板產業國際展覽會今年邁入第十五年，除了延續以往電路板，電子組裝、電子構裝、綠色科技、熱管理，今年還加入表面處理，總共有1，334個攤位，362家廠家參加，比去年成長3％。吳永輝還提到今年還規畫一個台灣PCB主題館，名稱為TaiONE PCB意謂台灣PCB第一，相關的台灣PCB產業鏈都會在主題館展出。吳永輝表示，希望在2020年台灣電路板產業產值達到兆元，成為新的兆元產業。
2014年10月15日-16:00-經濟疲弱與伊波拉疫情擴大美股下跌作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141015/16006163226.html-因為投資人擔心全球經濟疲軟與伊波拉疫情擴大，美國股市今天劇烈震盪，主要股價指數盤中大跌，雖然最後止跌反彈，仍以下跌作收。道瓊工業指數，下滑173.45點，收在16141.74點，跌幅百分之1.06。那斯達克指數下跌11.85點，收在4215.32，跌幅百分之0.28。S&P500;指數下跌15.21點，成為1862.49點，跌幅百分之0.81。費城半導體指數上漲2.67點，成為562.34點，漲幅百分之0.48。在歐洲股市方面:英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌181.04點，收在6211.64點。德國法蘭克福DAX指數下跌253.26點，成為8571.95點。法國證券商公會CAC 40指數下跌148.53點，來到3939.72點。俄羅斯股市RTS指數下跌8.4點，成為1067.05點。巴西股市Bovespa指數下跌1880.19點，收在56135.27點。
2014年10月15日-15:59-聯準會「褐皮書」：美國近期經濟以溫和到適度步伐增長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141015/15596163223.html-美國聯準會報告指出，最近數周美國多數地區的經濟以溫和到適度的步伐擴張，雖然近期部份數據疲弱，但經濟仍在穩步增長。被稱為「褐皮書」的聯準會經濟報告指出，美國經濟增長步伐與9月初的報告情況基本一致。多數地區都指出，消費者開支總體有小幅至適度增長，多數地區的工資也有溫和增長。
2014年10月15日-03:30-人民幣存款破3000億新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141015/03306162249.html-中央銀行今天公佈，到今（103）年9月底為止，國內銀行人民幣存款餘額已經正式突破3000億，達3004.29億人民幣，較上月增加1.76%，增幅為近5個月來最大。匯款總額1231億，也是自去年2月以來新高，較上月大增8成。我國人民幣存款餘額目前僅次於香港的9368億。（黃悅嬌報導）中央銀行外匯局副局長顏輝煌表示，截至今（103）年9月底，國內銀行人民幣存款餘額達3004.29億，比上月底增51.85億人民幣，增幅1.76%，為今年5月以來最大增速。央行資料顯示，5月至8月人民幣存款月增率均降到1%以下，7月更只微增0.1%，9月增幅加大，主要受到人民幣匯率回升等因素影響，也一舉推升人民幣存款餘額終於跨過3000億大關。 『人民幣也回升，各銀行也促銷，企業資金調餘額也增加，匯款金額也破紀錄。』9月底人民幣貼現及放款餘額為183.78億，匯款總額1231.74億，均較上月增加，其中匯款大增550億，較上月底大增8成，金額則是創下自去年2月以來新高，官員指出，保險業投資人民幣有價證券資金匯出、三角貿易匯款增加、9月季底作帳廠商盈餘匯回都是主原，另外，還有一半以上來自國內銀行間匯款的增加，這與9月份人民幣定盤價機制上路，具有定價效果，國銀匯入匯出金額也因而增加。（資料照片）
2014年10月15日-02:32-台股狂瀉112點台指期壓低結算-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141015/02326162083.html-相較於亞洲各主要指數的反彈走勢，台股今天受到台指期結算以及國內黑心油事件衝擊，指數再度破底，各類股全面走跌，大盤狂瀉112點，指數以8655點作收，成交量則擴增至1019億元。台股短線籌碼面不利多方，近期應觀察外資空單是否轉倉以及明天台積電法說會能不能帶來好消息。（張佳琪報導）食安風暴籠罩、台指期結算，台股空頭氣盛，指數開盤因重量級電子股隨國際盤走升，盤勢還能勉強抗跌，但是盤中傳出南僑產品捲入黑心油事件，市場投資信心潰堤大幅出脫股票，不僅風暴中心的食品類股慘跌，賣壓更全面擴及電子股。早盤撐盤的蘋果供應鏈個股，由大立光領跌，大立光股價急殺跌幅超過2%，鴻海也在外資大賣之下大跌2.6%。聯發科、台積電奮力撐盤，卻無法為大盤止血。終場集中市場大跌112點以8655點作收，。康和證券自營部協理林蒼賢表示，目前台股籌碼面極不穩定，這為大盤落底帶來更大的不確定性。林蒼賢說：「目前融資水位上市來看大概二千一百億，籌碼的不穩定性是大盤尋求落底最重要的觀察指標」。台指期壓低結算，外資這一波大獲全勝，後續空單是否轉倉，以及台積電法說會內容，左右台股後市。（圖：證交所提供）
2014年10月15日-02:00-北市3萬多戶未擇定是否自住將視非自住課囤房稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141015/02006161942.html-台北市已經三讀通過囤房稅，明年五月開始課徵的房屋稅，就會採取非自住的差別稅率，不過財政局針對台北市四戶以上住家用房屋，調查勾選自住房屋，寄出八萬多件通知函，請所有權人勾選最多三戶的自住住宅，不過到十月初，只有四萬五千多人回覆，財政局提醒，如果沒有回覆擇定自住房屋，財政局將會全視為非自住，課徵兩倍到三倍的房屋稅。(林麗玉報導)台北市政府已經在十月九號，三讀通過房屋稅的差別稅率，不過台北市財政局從今年八月八號開始，針對台北市本人、配偶、及未成年子女，全國合計持有四戶以上的住家用房屋，寄發自住房屋擇定通知函，一共計出了八萬多件，不過到十月初，只有四萬五千多人回覆勾選結果，台北市稅捐稽徵處長黃素津說，目前還有三萬五千多人尚未回覆，提醒如果沒有在十月三十一號前勾選回覆，明年五月課徵的房屋稅，北市財政局將會將房屋都視為非自住，被課徵兩倍到三倍的囤房稅。稅捐稽徵處長黃素津說，過去的房屋稅，自住稅率都要申請，這次是因為修改差別稅率，頭一次實施，才會寄出輔導函，未來民眾房屋是否符合自住條件，都要自行提出申請。至於目前財政局初步統計，明年五月房屋稅差別稅率，也就是囤房稅第一年上路，估計會有百分之二的納稅人約一萬七千多人、及百分之八的房屋約八萬多戶，會被課徵到囤屋稅，至於非住家用房屋供私人醫院、診所、自由職業事務所使用者，房屋稅調高到百分之三，影響戶數約一萬一千多戶，預計明年五月開徵的房屋稅，可以為市庫增加十億元稅收。
2014年10月15日-01:09-被中企倒帳曾銘宗：金融業太迷信國際型企業-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141015/01096161809.html-金管會主委曾銘宗表示，國銀對大陸地區曝險總額為1.75兆元，占國銀淨值的0.68倍，對中資企業放款占整體放款比例僅0.49%，「逾放比」僅0.24%，仍屬可控制的範圍。最近屢傳國銀遭中資企業倒帳，主要是金融業過度迷信到國外上市的國際型企業，未來將要求銀行做好事前徵信。（黃悅嬌報導）IMF示警，大陸影子銀行風險升高，國內銀行也陸續踩到地雷，傳出遭中資企業倒帳。金管會主委曾銘宗在立法院財委會進行專案報告時表示，國銀對大陸地區總曝險金額為1.75兆元，約為國銀淨值2.58兆的0.68倍，曝險額度未超過淨值的1倍，符合現行規定。截至103年8月底，國銀對大陸地區中資企業授信金額則為1280億元，僅占國銀全部授信總餘額的0.49%，對大陸企業授信比重很低。對於兆豐、合庫、彰銀等行庫被索力鞋業、中國旭光等中資企業倒帳一事，曾銘宗坦承，這麼大的企業短期間倒帳，他也嚇一跳，但這些個案帶來教訓，就是國內金融業太迷信國際型企業，將要求銀行做好事前徵信。『台灣金融業過去過度迷信國際型企業，如索力他在香港上市......有貸款就有風險，但是以這麼大的企業這麼大的一個貨款，短期間......（還是嚇一跳？）有一些還是有檢討之處......（你還是嚇一跳？）是。』財政部長張盛和認為，中國大陸機會無窮，像大海一樣有很多魚，但暗潮洶湧。將要求公股行庫做好風險控管。根據財政部統計，至103年8月底，公股行庫對大陸地區總曝險金額7861億，占行庫淨值比達69.81%，對大陸地區中資企業授信504.79億元，占銀行總授信餘額未超過1%。
2014年10月14日-23:00-南韓調降基準利率到歷史新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141014/23006161483.html-南韓央行今天宣佈，調降基準利率一碼，到百分之2，創歷史新低。這是南韓今年以來，第二次調降利率，上次是在八月，央行降低放款利率，當時也是降到歷史低點。日前，南韓經濟部長才表示，由於日幣貶值、再加上資本投資支出減緩，因此使得南韓以出口為導向的經濟備受影響。市場觀察家指出，南韓當局致力振興疲軟的經濟，各方早已預期央行會調降利率。
2014年10月14日-23:00-伊波拉影響中國最大的國際貿易展-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141014/23006161482.html-中國最大的國際貿易展今天在「廣州」揭幕，不過，主辦單位表示，伊波拉疫情蔓延影響了出席參加的人數。中國日報引述「廣州進出口商品交易會」發言人「劉建軍」的話說，受到伊波拉的影響，他預期參加今年商展的外國買家會減少，特別是來自非洲的外商。根據統計，半年舉行一次的「廣州交易會」通常吸引50萬中外貿易商參加，其中來自非洲的就有一萬五千人。「劉建軍」表示，目前主辦單位並沒有對參加商展的人士設限，但當局會密切注意，同時在展覽會場入口設置體溫檢查站，及緊急醫療中心，以為因應。
2014年10月14日-22:00-食安連環爆挫台股曾銘宗：密切觀察後續發展-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141014/22006161307.html-食安未爆彈衝擊台股，盤中大跌逾百點。金管會主委曾銘宗表示，將密切觀察後續發展。財政部長張盛和也指出，最近股市主要受國際盤影響，國內除了食安影響信心外，基本面仍良好，外資匯出與賣超金額已逐漸收斂，顯示對我們的信心還在。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗表示，外資轉向，這兩天已由淨匯出轉為淨匯入，分別為淨匯入0.1億美元與0.93億美元，匯出趨緩。媒體詢問，在歐美股市漸趨回穩後，台股是否有機會反彈？曾銘宗不願表態，對於國內食安問題衝擊相關類股表現，他認為，等一段時間問題過後，就會回到基本面。不過盤中台股大跌逾百點，傳出南僑也涉入摻入劣油，對於上市食品公司連環爆衝擊台股信心，國安基金是否應進場護盤？曾銘宗說，會密切觀察後續發展。『我相信上市上櫃公司爆發劣油事件，與上市上櫃公司逾一千五百家相對少數，我們會密切觀察後續發展。股市動態市場，中長期來講，反映上市櫃基本面，講中性一點。』財政部長張盛和也指出，國內基本面良好，完全沒變，只有食安問題影響信心，9月外資賣超多，主要因美元升值，10月以來買超變多了，最近台股主要受國際股市影響。（資料照片）
2014年10月14日-22:00-財長：頂新涉逃漏稅已補加罰4億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141014/22006161306.html-財政部長張盛和今天表示，「會賺黑心食品錢的廠商，一定也會賺政府的錢」，會對加強對頂新的查稅，上一波已查到頂新，要求補稅加罰款約4億多元。財政部長張盛和今天在立法院財委會接受媒體採訪時表示，會加強對頂新的查稅，在大統長期油品事件爆發時，就已經有查到頂新，當時補加罰約4億元，未來將繼續加強對頂新的查稅，像是正義油品部也正在查。『在大統長基的時候，頂新我們就查到，補稅帶罰4億多，正義也在查，頂新還再加強查......』（攝影：黃悅嬌）
2014年10月14日-21:00-財長：氛圍轉公股明年搶101董、總座-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141014/21006161110.html-財政部長張盛和今天表示，頂新很想拿下台北101經營權，「但我們也很堅定」101不會讓他們拿下。由於氛圍轉變，公股也將加強力道，爭取民股支持，佈局明年改選搶下董、總座。（黃悅嬌報導）根據財政部資料，泛公股為台北101大樓最大股東持股占44.35%，其次為頂新37.17%。在頂新集團爆發黑心油事件後，立委賴士葆警告「哪個財政部長手上掉了101，財委會絕對不會放過他！」一定要把台灣的地標守住。財政部長張盛和表示，頂新很想拿下101，但公股不會讓他拿走。財政部也已拜託民股支持不要將持股賣給魏家，主要民股中信與國泰都回應持股不會賣魏家，所以頂新拿不到101。『他很想，我們也很堅定......我們泛公股不賣以外，民股我們也加強聯繫，他們支持我們.....民股就是中信、國泰.....現在氛圍下，民股也不敢賣給他們。』不過，賴士葆也指出，財政部指派的101董座實質上幾乎遭董事會架空，魏家表面上沒買到，但實質卻掌握101經營，財政部應該去整頓。張盛和說，目前轉變氛圍慢慢成熟。他在休息受訪時時也補充，未來改選時再來加強力道，看看有沒有機會拿下董事長及總經理，要爭取其他民股支持。（攝影：黃悅嬌）
2014年10月14日-21:00-食品遭中日擋關杜紫軍盼不要全面封殺-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141014/21006161109.html-食安風暴影響40多家廠商出口食品，在日本、中國被擋關。經濟部長杜紫軍今天(10/15)表示，今年食品業整體營業額預估將減少124億元，其中影響外銷22億元，約占整體出口值2.6%，由於食品外銷比重原本就不高，因此影響不大。至於外國阻擋我國部分商品，杜紫軍表示，會請駐外單位跟各國溝通，希望不要全面禁止，以產品別的方式，只針對受到影響的產品清單來加強檢驗。（馮建棨報導）食安風暴越演越烈，亞洲國家開始阻擋我國產品輸入，讓部分食品廠商品遭海關退回。對此經濟部長杜紫軍周三在立法院經濟委員會前表示，這次食安風暴響我國出口值2.6%，約等於新台幣22億。杜紫軍指出，食品外銷占食品業的比重不高，因此整體影響不大。杜紫軍說:『因為食品外銷在食品產業本身並不高，所以影響不是非常大，中國大陸跟日本過去對於可能涉及被汙染的食品，他是採用以公司為單位，來禁止報驗或要求下架』杜紫軍表示，因為各家公司的產品種類非常多，不是每件產品都受影響，目前正在跟中國大陸、日本協調中，希望盡快提供明確的清單，讓管制的範圍是經衛福部公告的項目，而不是全面封殺。
2014年10月14日-20:40-伊波拉影響中國最大的國際貿易展-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141014/20406161053.html-中國最大的國際貿易展今天在「廣州」揭幕，不過，主辦單位表示，伊波拉疫情蔓延影響了出席參加的人數。中國日報引述「廣州進出口商品交易會」發言人「劉建軍」的話說，受到伊波拉的影響，他預期參加今年商展的外國買家會減少，特別是來自非洲的外商。根據統計，半年舉行一次的「廣州交易會」通常吸引50萬中外貿易商參加，其中來自非洲的就有一萬五千人。「劉建軍」表示，目前主辦單位並沒有對參加商展的人士設限，但當局會密切注意，同時在展覽會場入口設置體溫檢查站，及緊急醫療中心，以為因應。
2014年10月14日-20:30-味全再吞跌停南僑也出包股價躺平-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141014/20306161019.html-黑心油風爆延燒，頂新出包之後，今天傳出南僑也中標，疑似用工業用油混入食用油，南僑股價盤中重摔打落跌停板51.9元鎖住，高掛3千多張賣單等待消化。南僑由肥皂起家，在董事長陳飛龍的帶領下積極跨足食品餐飲業有成，陳飛龍對於自家食品的安全與品質也一向有信心，甚至規劃建立「食品雲」，讓產品生產過程透明化，如今傳出食用油摻入工業用油，令市場感到震驚。有了味全的前車之鑑，法人、散戶趕忙拋售股價，南僑股價重挫。另外，味全今天也再度跳空跌停25.23元鎖住在跌停板價位，目前有3萬2千張委賣張數排隊等待消化。食品類股烏雲罩頂，類股慘跌2%。
2014年10月14日-20:04-曾銘宗：贊成銀行業對頂新不放新貸-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141014/20046160956.html-金管會主委曾銘宗表示，國銀對頂新集團及個人放款約480億元，有擔保部份40%，對於外傳金管會贊成頂新退出公司經營，以讓企業重生？曾銘宗說，企業經營自主，金管會不表意見，但贊成銀行援用「赤道原則」不對頂新集團新增貸款，舊貸部份則須審慎，抽銀根是最後手段。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗在立法院財委會會前受訪時更新國銀向頂新集團放款的相關統計，頂新集團與旗下關係企業向國銀共借了480億元，包含個人部份有9億，原本公佈的600多億是將台北101大樓借款也算在內，但因泛公股為101大股東，不能算在頂新帳內，必須扣除，因此最後統計，銀行向頂新融資共480億元，有擔保部份也由原本的55%，降至40%。外界質疑會不會太低？曾銘宗認為須看用途而定。『會不會太低，要看他貸款用途，授信5P原則，不一定說是偏低。』對於媒體報導，金管會呼籲頂新退出相關企業經營，以讓企業重生，曾銘宗回應，這是企業經營自主原則，金管會不會表示意見，他並重申，非常贊成銀行援引「赤道原則」對頂新不再新增貸款，舊貸部份則應該審慎，「抽銀根」不利消費者求償，對員工及投資者會造成很大損害，是最後不得已手段。（資料照片）
2014年10月14日-20:04-彰銀董監改選財長：公股不會輸-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141014/20046160957.html-彰銀下週二（21日）將召開董事會，討論12月8日臨時股東會改選董監事事宜。第二大股東財政部嚴陣以待，防堵最大股東台新金全面掌握主導權。財政部長張盛和表示，各方面都有準備，將盡全力捍衛公股權益，不會輸。彰銀下週召開董事會，將提案修正組織章程，大股東台新金希望在審計委員會中，設4席獨立董事並握有主導權，第二大股東財政部無法接受。財政部長張盛和表示，已做好準備，公股不會輸。『我們準備這麼久了，當然希望完全維護公股，不會輸。就是說看他們怎麼安排，因為他們不斷在變，我們應變，看他一般董事及審計獨董幾席，我們維護自己權益為主。』（資料照片）
2014年10月14日-20:04-時隔兩個月韓央行又降息至2.00%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141014/20046160953.html-南韓央行今天又宣佈降息，將基準利率從2.25%，下調至2.00%。據韓聯社今天報導，這是南韓央行自今年8月降息後，時隔兩個月，再次下調基準利率。該利率是2009年2月以來的最低水準。南韓央行此次降息是因為南韓經濟復甦勢頭趨緩，且各方對歐元區經濟蕭條的憂慮擴大。另外，居民消費價格漲幅，連續23個月保持在2%以下的水準，降息不會給物價帶來過大壓力。與此同時，降息也是為了配合政府採取的經濟刺激政策所採取的措施之一。（王長偉首爾報導）
2014年10月14日-19:00-大陸擬推動「亞太自貿區」美日興趣缺缺-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141014/19006160726.html-日本共同社報導，他們已經得知了下個月在大陸北京舉行的「亞太經合會」（APEC）北京高峰會宣言的草案內容。大陸方面打算列入推動「地區經濟一體化」的「亞太自貿區」（FTAAP），並且倡議在二○二五年，做為實現的具體時程。但共同社在報導中也指出，由於由美日等國主導的「跨太平洋夥伴關係協定」（TPP）等國，不是態度保留，就是表態反對，因此目前還無法預料，相關內容是否能順利寫進宣言中。預料，這次亞太經合會，各方將就亞太地區的貿易主導權，展開激烈競逐。APEC北京高峰會將在下個月十號到十一號舉行。
2014年10月14日-17:03-祖克柏會晤三星李在鎔談合作事宜-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141014/17036160424.html-正在南韓訪問的Facebook（臉書）創辦人祖克伯，與三星電子副會長李在鎔晤談。據了解，祖克伯與李在鎔討論了合作方案。據業界推測，「三星電子」和「臉書」的最高層，可能討論合作生產臉書專用智慧手機。據韓聯社報導，三星電子雖然是全球最大智慧手機製造商，但最近受到蘋果和中國企業的雙重夾擊，業績受到重創。三星電子試圖透過與臉書的合作尋找突破。（王長偉首爾報導）
2014年10月14日-17:03-惠譽把法國主權評級列入負面觀察名單-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141014/17036160423.html-信貸評級機構惠譽國際把給予法國的「AA+」信貸評級，列入負面觀察名單，反映評級可能下調。惠譽指出，法國推行結構性改革帶來的實質影響仍不明朗，不足以扭轉法國長期增長及競爭力趨勢，法國長期增長仍有下行風險。惠譽估計，法國今明兩年經濟增長0.4%及0.8%。
2014年10月14日-16:32-惠譽把法國主權評級列入負面觀察名單-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141014/16326160355.html-信貸評級機構惠譽國際把給予法國的「AA+」信貸評級，列入負面觀察名單，反映評級可能下調。惠譽指出，法國推行結構性改革帶來的實質影響仍不明朗，不足以扭轉法國長期增長及競爭力趨勢，法國長期增長仍有下行風險。惠譽估計，法國今明兩年經濟增長0.4%及0.8%。
2014年10月14日-15:50-美股上揚後小跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141014/15506160276.html-美國股市在工業公司、航空股與銀行股的帶動下，早場反彈上揚，隨後因油價下跌，拖累能源股，大盤反彈走勢消退，收盤漲跌互見。S&P; 500盤中上漲一度達到百分之1.3。道瓊盤中大漲達143點，終場卻以小幅收低。道瓊工業指數下跌5.88點，成為16315.19點，跌幅百分之0.04。Nasdaq指數上漲13.51點，成為4227.17點，漲幅百分之0.32。S&P; 500指數上漲2.96點，成為1877.70點，漲幅百分之0.16。費城半導體指數上漲10.20點，成為559.67點，漲幅百分之1.86。在歐洲股市方面英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲26.44點，收在6392.68點。德國法蘭克福DAX指數上漲12.78點，成為8825.21點。法國證券商公會CAC 40指數上漲15.51點，來到4094.21點。俄羅斯股市RTS指數上漲9.06點，成為1073.35點。
2014年10月14日-15:50-紐約期油急跌逾4%近兩年來最大跌幅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141014/15506160277.html-國際油價顯著下跌。有更多跡象顯示原油需求疲弱，美國頁岩氣產量持續上升，石油輸出國組織無意因應近日油價下跌而減產，多個因素不利油價表現。紐約11月期油收市報每桶81.84美元，跌3.9美元，跌幅4.55%，創大約兩年來最大單日跌幅。倫敦布倫特期油收市報每桶85.04美元，跌3.85美元，跌幅4.33%。
2014年10月14日-03:00-中信金與日本北陸銀行簽訂MOU-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141014/03006159038.html-中信金控今天（14日）宣佈與日本北陸銀行簽訂業務合作備忘錄，北陸銀行位於日本富山縣富山市，為日本北陸地區第一家與臺灣金融機構結盟業者。中信金控表示，臺日經貿互動密切，藉由與日本優秀金融同業的合作，更可展現中信金控以「強本、跨業、跨境」為主要發展策略，朝亞洲區域性指標銀行的目標邁進。中信金控表示，隨著中信金控與北陸銀行簽訂MOU，總計已有23家日本金融機構與中信金控結盟，將藉由中信金控旗下中國信託商業銀行在臺灣及海外豐沛的網絡資源，提供臺、日雙方客戶便利且完整的金融服務，幫助有意進軍臺灣市場或拓展在臺事業的客戶取得必要的法令規定、金融資訊及提供存款等金融服務，滿足雙方客戶投資環境訊息、商務媒合及資金調度需求，更顯示中信金控積極佈局日本市場的態度。
2014年10月14日-02:34-工業局:未來豬油進口都需經檢驗合格-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141014/02346158923.html-經濟部工業局今天(10/14)表示，國內整體食用油脂年產值約260億台幣，其中豬油產品約占16.6億。目前初步決定機動調整食用動物油脂關稅，同時進口小包裝豬油產品，因應消費者需求。工業局表示，未來進口豬油通關，需要先經衛福部食藥署「逐批查驗」，並依不同製程與型態向海關申報關稅，並且由業者檢具出口國衛生證明檔案，向衛福部申請報驗。工業局表示，如果檔案屬「官方檔案」，經我國駐外單位向出口國查證屬實後，才准予進口。「非官方檔案」將由衛福部食藥署進行「海外查廠」，經查驗合格才准予進口。
2014年10月14日-02:34-商品禮券兌貨不須再開發票-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141014/02346158922.html-百貨公司週年慶來臨，常見以折扣方式發行商品禮券或現金禮券吸引消費者，財政部中區國稅局表示，消費者拿到商品禮券換貨物，不能再索取發票，如果是載明金額的現金禮券，消費者於購物後，應索取發票。財政部中區國稅局表示，依統一發票使用辦法第14條規定，店家發行禮券，如為商品禮券，禮券上已載明憑券兌付一定數量的貨物，應於出售禮券時開立統一發票；如為現金禮券，禮券上僅載明金額，由持有人按禮券上所載金額，憑以兌購貨物，應於兌付貨物時開立統一發票。換言之，消費者購買商品禮券時，應記得索取統一發票，憑商品禮券兌換貨物時，店家不會再開發票，但如果交易金額大於禮券金額，必須另行支付差額，店家應按差額另外開立統一發票交付買受人；如果消費者購買現金禮券，禮券上僅載明金額，消費者持禮券購買貨物時，營業人應於兌付貨物時開立發票交給買受人。
2014年10月14日-00:30-大跌後反彈台股收紅上漲57點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141014/00306158524.html-美股在伊波拉病毒入侵之下持續下跌，台股因昨天跌勢兇猛，今天對美股的反應稍有趨緩，再加上政策性買盤護持點火重量級電子、金融股，大盤反彈上漲57點，指數終場收在8768點，暫時回到年線附近。由於台指期即將結算，外資在期貨市場累積龐大空單水位，加上食安風暴籠罩，以及台股本身籌碼面問題，一般認為，大盤短線不容易有所表現。（張佳琪報導）爆跌255點之後，台股週二試圖回穩，早盤大立光、台積電帶領蘋果供應鏈族群反彈，IC設計的聯發科、面板二虎以及DRAM族群加入行列，暫時化解台股探底危機。金融股盤中也有特定買單進駐，金融股分類指數翻揚向上，類股漲幅超過1%，有效拉動指數。非電子股還有生技族群表現活躍，大盤終場漲57點，以8768點作收。康和證券自營部協理林蒼賢表示，目前台股處在籌碼面不穩定的狀態，且食安議題升溫，國際市場也不平靜，短線只能期待台股在八千七附近止跌，盤勢近期難有強勢表現。林蒼賢說：「指數位置可能要留待國內本身食安問題及穩碼面慢慢穩定下來的話，八千七附近才能夠止穩」。市場弱勢指標是味全，跌停板一價到底，拖累食品類股全面走弱成為盤面上最弱勢的類股。（圖：證交所提供）
2014年10月14日-00:24-頂新無良公股行庫縮銀根-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141014/00246158493.html-全民抵制頂新，銀行業也回頭檢視對頂新授信。公股行庫一銀、合庫及華南已對頂新未動用額度予以凍結，台銀仍在進一步評估。華南銀行總經理楊豊彥表示，頂新的誠信遭質疑，要再申貸比較困難。（黃悅嬌報導）頂新旗下公司涉嫌賣黑心油，引起全民公憤抵制其相關產品，公股行庫也陸續對頂新緊縮銀根。華南銀行總經理楊豊彥表示， 華南對頂新集團授信額度不高約1億元，且有十足擔保，已核撥幾千萬，未動用額度已於上週凍結。因頂新的誠信已受到質疑，未來想再申貸比較困難。『銀行是個案來看，頂新可能比較困難一點......整個誠信已受到質疑，貸款審核這點會比較困難。』另外，包括合庫、一銀也是對頂新採取未動用額度不予撥貸作法。至於台銀還在評估中。台灣金控暨台灣銀行董事長李紀珠在受訪時指出，台銀對頂新集團自貸部位很低，不超過2億元，另外還有一些存款。據指出，頂新目前在華南及台銀的貸款繳息均正常，但銀行內部密切觀察全民抵制效應是否衝擊頂新的現金流，影響其繳息，將視情況採取必要的保全措施。另外對於頂新為併購中嘉的聯貸案，台銀、合庫、土銀都不參加。（攝影：黃悅嬌）
2014年10月14日-00:24-食安恐衝擊外商在台投資許勝雄:可能-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141014/00246158485.html-工總理事長許勝雄今天(10/14)出席「第7屆兩岸專利論壇」，被問到黑心油品問題時表示，食安問題對台灣食品展業影響非常大，甚至可能影響外商在台灣投資意願。許勝雄指出，消費者抵制是一時的行為，長期來說，每個企業要盡到道德責任，政府也要做好源頭管制，唯有大家捲起袖子、把責任扛下來，消費者才能放心。（馮建棨報導）台灣食安問題不斷延燒，不僅消費者吃的不安心，頂新集團更做出停掉旗下企業製油工廠，確認安全才會重新生產的決定。全國工業總會理事長許勝雄表示，食安風爆一年三起，對食品業的衝擊，他想到就「頭皮發麻」。許勝雄說:『(受影響的)金額我不知道，讓我額頭都發麻，影響非常大，一個社會、國家，連一個飲食安全都出問題』許勝雄表示，過去台灣是美食天堂，但如果現在連飲食安全都要擔心時，絕對會影響外商投資與觀光產業。許勝雄指出，他的公司在全球有50幾個廠，但唯獨沒有在印度設廠，因為斟酌設廠時，衛生環境絕對是考量的因素之一。至於要如何避免食安問題，許勝雄表示，不僅企業要盡社會道德責任、掌握材料來源，同時政府做好源頭管制。許勝雄指出，政府可以要求相關業者提供必要數據，並且從進口海關、回收系統多方面去管控，才能有效從「源頭管理」。許勝雄舉例，就像水龍頭一樣，把水龍頭關好了，水就不會滴了」。（圖:馮建棨攝）
2014年10月14日-00:24-武漢大閘蟹驗出禁藥「氯黴素」全數銷毀-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141014/00246158481.html-秋冬是品嘗大閘蟹的季節，上個月15號，從中國武漢進口的大閘蟹被驗出，不得檢出的的動物用藥「氯黴素」達0.04ppm。業者隨後在10月3號，重新申請複驗。但根據食藥署今天(14號)公佈的複驗結果，仍然驗出0.03ppm的「氯黴素」，因此這批4290公斤的大閘蟹將全數銷毀。食藥署北區管理中心副主任徐錦豐表示，目前對於中國進口的大閘蟹邊境檢驗，都是採取逐批抽驗。對於這家中國業者，如果如果半年內，再有2批不合格，養殖場須提出改進做法，否則不准再進口。目前的大閘蟹由於重複驗出禁藥，都已經在邊境銷毀，並不會流入市面。圖片來源：食品藥物管理署
2014年10月14日-00:24-台銀羊年銀幣想賣大陸去六萬套不夠賣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141014/00246158480.html-台灣銀行今天舉行羊年精鑄生肖鍍金銀幣上市發表會，順應國際貴金屬價格下跌，今年的生肖銀幣每枚訂價1980元，比去年降價100元，限量發行6萬枚。台灣金控董事長李紀珠表示，已與大陸方面接洽銷售管道，如果談成，6萬套一定不夠賣，看好羊年銀幣增值空間。（黃悅嬌報導）台銀發行乙未羊年生肖銀幣為鍍金版生肖系列銀幣的第8枚，每枚成色含銀千分之999，重一英兩，限量發行6萬枚，比往年增加12500枚。台銀貴金屬部副理楊天立表示，儘管台銀早在去年已完成原料採購，國際銀價則在今年下跌，今年生肖銀幣訂價每枚1980元，較去年2080元降價。台灣金控董事長李紀珠指出，前一陣子拜會大陸人行相關主管機關，希望拓展大陸市場，人行態度爽快，還幫忙介紹管道，大陸蒐集紀念幣人口眾多，一旦談成，6萬套絕對不夠賣。『除非我們改版做別的，我相信如果很順利打開大陸市場，如果照我去跟人行談這麼爽快，願提供協助，能順利賣台銀紀念羊幣的話，我相信這6萬套不夠賣的。』乙未羊年生肖銀幣委託中央造幣廠設計、鑄造，主題圖案為鍍金的台灣山羊家庭，公羊、母羊及小羊在地上覓食及休憩的畫面，三隻羊的諧音也寓意「三陽開泰」。（攝影：黃悅嬌）
2014年10月13日-21:38-食安恐衝擊外商在台投資許勝雄:可能-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141013/21386158082.html-工總理事長許勝雄今天(10/14)出席「第7屆兩岸專利論壇」，被問到黑心油品問題時表示，食安問題對台灣食品展業影響非常大，甚至可能影響外商在台灣投資意願。許勝雄指出，消費者抵制是一時的行為，長期來說，每個企業要盡到道德責任，政府也要做好源頭管制，唯有大家捲起袖子、把責任扛下來，消費者才能放心。（馮建棨報導）台灣食安問題不斷延燒，不僅消費者吃的不安心，頂新集團更做出停掉旗下企業製油工廠，確認安全才會重新生產的決定。全國工業總會理事長許勝雄表示，食安風爆一年三起，對食品業的衝擊，他想到就「頭皮發麻」。許勝雄說:『(受影響的)金額我不知道，讓我額頭都發麻，影響非常大，一個社會、國家，連一個飲食安全都出問題』許勝雄表示，過去台灣是美食天堂，但如果現在連飲食安全都要擔心時，絕對會影響外商投資與觀光產業。許勝雄指出，他的公司在全球有50幾個廠，但唯獨沒有在印度設廠，因為斟酌設廠時，衛生環境絕對是考量的因素之一。至於要如何避免食安問題，許勝雄表示，不僅企業要盡社會道德責任、掌握材料來源，同時政府做好源頭管制。許勝雄指出，政府可以要求相關業者提供必要數據，並且從進口海關、回收系統多方面去管控，才能有效從「源頭管理」。許勝雄舉例，就像水龍頭一樣，把水龍頭關好了，水就不會滴了」。（圖:馮建棨攝）
2014年10月13日-20:05-全民抵制味全股價苦吞跌停-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141013/20056157751.html-頂新黑心油事件引發眾怒，全民抵制頂新產品，利空效應重創味全股價早盤以27.25元跌停板開出立即鎖住，十點鐘左右掛委賣張數賣單已經超過4萬1千張。康師傅TDR也是一早開跌停板35.35元，逼近來台掛牌的新低價，隨後有特定大單出現敲開跌停板，但股價仍是相當弱勢，跌幅維持在2%以上。康師傅在香港股價今早同步下挫，雖然康師傅方面強調所使用的油品都是在大陸製造，投資人顯然不買帳，也代表頂新集團目前正面臨極大的經營危機。國內已有銀行決定凍結頂新集團的周轉金動用，且社會抵制份圍還在擴大當中，不能排除後續可能會有銀行拒絕貸款給頂新集團。但是對頂新來說，中國大陸市場如果因為這個事件而撼動，恐怕就會大傷元氣。（圖：取自雅虎奇摩）
2014年10月13日-19:03-日股開盤重挫2%跌破15000大關-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141013/19036157524.html-受到美股繼續重挫等內外不利因素拖累，東京股市日經指數今天一開盤，就跌破一萬五千點大關，跌幅超過百分之二，這是日經指數近兩個月來，第一次跌破一萬五千點關卡。
2014年10月13日-16:33-全球成長減緩陰影籠罩美股續挫-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141013/16336157132.html-在全球經濟減緩的陰影籠罩下，美國股市星期一繼續探底，航空、能源類股首當其衝，史坦普五百指數，距離上個月的近期高點，已經跌掉將近百分之七，今年到目前為止的漲幅，也只剩百分之1.4。許多投資人對歐洲以及亞洲成長可能減緩，感到憂慮，歐盟財政部長會議，未能發揮穩盤效果，分析師說，假使全球成長繼續走弱，美國恐怕也無法獨強，星期一的美國股市，原本相當平靜，大盤開低之後維持狹幅震盪，接近收盤時，史坦普五百可能會失守一個重要技術關卡的預期，啟動了自動賣出的設定，收盤它果然跌破了從前年十一月就維持的兩百日移動平均線。不過多數分析師依然認為這波拉回，應該僅只於修正，整理幅度不會超過百分之十。美股三大指數星期一收盤全部下跌，跌幅介於百分之1.4到1.7之間。
2014年10月13日-16:02-擔憂伊波拉S&P;500跌破200日均線-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141013/16026157088.html-伊波拉病毒擔憂，使得航空股下跌，布倫特原油下跌至近四年低點，重創能源股，美國股市周一再度大幅下跌。S&P; 500跌破200日移動平均線關卡，賣壓加重。道瓊工業指數收低223.03點，成為16321.07點，跌幅百分之1.35。Nasdaq指數收低62.58點，成為4213.66點，跌幅百分之1.46。S&P; 500指數收低31.39點，成為1874.74點，跌幅百分之1.65。費城半導體指數收低11.92點，成為549.47點，跌幅百分之2.12。歐洲股市方面英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲26.27點，收在6366.24點。德國法蘭克福DAX指數上漲23.62點，成為8812.43點。法國證券商公會CAC 40指數上漲4.99點，來到4078.7點。俄羅斯股市RTS指數上漲11.8點，成為1076.09點。巴西股市Bovespa指數上漲2644.94點，收在57956.53點。
2014年10月13日-05:04-財部：公銀對中資企業授信比率尚低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141013/05046156182.html-財政部國庫署署長凌忠嫄指出，九家公股行庫截至103年8月31號對大陸地區中資企業授信餘額504.79億元，各銀行對大陸地區中資企業授信餘額占銀行總授信比率仍低，目前逾放比率為零。（黃悅嬌報導）外界質疑公股銀行對大陸地區中資企業授信風險是否過高，財政部國庫署署長凌忠嫄表示，截至103年8月31號為止，9家公股行庫對大陸地區中資企業授信餘額504.79億元，其中有擔保部份占47億，無擔保占456億。由於無擔保授信高達9成遭媒體質疑，凌忠嫄強調，沒有擔保品，不代表債權沒有保障，銀行仍可透過其他方式保障債權。『其中屬於無擔保授信部份，各銀行也透過徵信借戶合格應收帳款、借戶關係企業或連保人的股票設質、請借戶開設備償專戶等方式來保障債權，目前逾放比率為0。』對於近日驚傳大陸索力鞋業6000億美元倒債，不少國銀含公股行庫在內踩到地雷，國庫署表示，目前的統計還未納入，將再持續追蹤9月的數字。（攝影：黃悅嬌）
2014年10月13日-04:02-護公股權益財部防頂新搶101主導權-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141013/04026156054.html-財政部國庫署統計，到去(103)年年底為止，公股行庫對頂新集團及相關個人共放款142億元，未來銀行是否繼續放款由銀行自行判斷，財政部不會單獨下指令。明年台北101董監事改選，公股也將全力維護公股權益，防堵頂新搶下101主導權。（黃悅嬌報導）財政部國庫署署長凌忠嫄指出，去年年底爆發首次油品風暴後，財政部統計八大行庫對頂新集團及相關個人共計放款142億元，其中對頂新旗下10多家子公司共放款133億元，對個人放款9億，至於未動用額度部份，目前沒有資料。未來公股行庫是否繼續撥款、核貸給頂新集團，包括台灣之星併購中嘉融資等等，由各公股銀行依據專業自行決定，財政部不會下指令。『因為他們對頂新集團放款不是單一，裡面非常多企業，這邊無法單獨直接下指令，還是要公股行庫代表自己去判斷。』至於台北101大樓，泛公股雖為最大股東持股占44.35%，其次為頂新占37.17%，採官民共治，董事長由財政部派任，總經理則由頂新指派。但頂新近年來始終未放棄蒐購民股股權，以爭取經營主導權，在頂新再爆黑心油問題後，財政部持續觀察頂新持股是否有所改變，官員表示，改選是明年的事，財政部希望民股不要出脫持股，避免頂新取得董座，公股方面也會努力維護公股權益。
2014年10月13日-03:00-豬油進口關稅降杜紫軍:盡速辦理-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141013/03006155848.html-市售豬油持續短缺，為補足缺口，行政院將調降豬油進口關稅，今天(10/13)經濟部會把配套相關資料送交財政部，彙整後轉行政院核定。經濟部長杜紫軍指出，調降關稅是避免市面上因豬油短缺，造成價格上漲。經濟部盼調降關稅也要回饋消費者。（馮建棨報導）食安風暴持續延燒，也燒出台灣豬油供應短缺的問題。而行政院將實施調降豬油關稅10%，經濟部長杜紫軍表示，周一會先降稅相關資料送給財政部整理，再由財政部提交行政院核定。不過是否會在下周就實施降稅，杜紫軍表示，要看財政部跟行政院的作業速度。杜紫軍說:『從20%建議行政院，機動調降到10%』杜紫軍指出，會建議行政院機動降低豬油關稅措施，以半年為期限，之後再整體檢討豬油關稅是否繼續維持。至於降低關稅是否影響稅收，杜紫軍表示，目前還沒有評估。至於有部分立委認為降關稅只是圖利資本家，就算降到零關稅，售價還是不會回饋消費者。杜紫軍回應，關稅越高成本也連帶提高，現在短期調降關稅，就是希望能穩定豬油價格。
2014年10月13日-02:08-央行：歐元明年6月底前納外幣結算平台-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141013/02086155633.html-中央銀行持續擴增「外幣結算平台匯款幣別」，今天宣佈「兆豐國際商業銀行」獲選為歐元清算銀行，預計明年六月底正式上線。中央銀行表示，參與歐元清算業務遴選的銀行中，以兆豐國際商業銀行條件最為優異。兆豐也是目前外幣結算平台的美元清算銀行，具備多年清算經驗，自從擔任清算銀行以來，無論系統、人員或統動性提供方面，皆運作順暢；兆豐是國內大型外匯銀行，且於歐元區設有分行，未來將可提供充足的流動性。中央銀行副總裁楊金龍表示，外幣結算平台目前已可辦理美元、人民幣匯款，以及提供「款對款」同步收付機制，預計明年（104）年一月納入日圓結算作業，明年六月底前再納入歐元。（攝影：黃悅嬌）
2014年10月13日-02:08-因應財務危機勝華聲請重整-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141013/02086155630.html-觸控面板廠勝華科技因應財務危機，今天宣佈將向法院聲請重整。勝華科技董事長黃顯雄今天下午在台灣證券交易所召開記者會。勝華因連續3年半經營虧損，為能確保公司永續經營，及保護公司股東、債權人、員工及其他關係人權益，公司認為需透過重整程序才可達成，因此經董事會決議依公司法相關規定向法院聲請重整及緊急處分。根據勝華103年第三季季報自結數，勝華負債總額約354億元。
2014年10月13日-00:40-上週外資賣超台股95億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141013/00406155284.html-根據台灣證券交易所統計，上週（103/10/6-103/10/9）外資在集中市場累計賣超95.85億元，統計自103年年初至10月9日止，外資累計買超2千836.23億元。外資總持有股票市值占全體上市股票市值37.42%，較10月3日減少1千367.24億元。根據台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超95.85億，在個股買賣超部份，賣超最多的前三名依序為群創，仁寶，台新金；買超最多的前三名依序為兆豐金，中鋼，開發金。
2014年10月13日-00:04-內外利空台股重摔失守年線-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141013/00046155151.html-受上週美股重挫影響，台股今天開盤跳空大跌200多點，直接摜破年線，電子、食品類股為利空重心，盤中類股齊跌，終場大盤以8711點作收，重挫255點，跌幅2.84%，成交值999億元。（黃悅嬌報導）雙十連假期間，美股重挫，與台灣電子股連動性高的費城半導體指數狂洩近7%，加上國內油品食安風暴擴大等內外利空衝擊，週一台股一開盤即跳空大跌200點，失守年線。由於美國晶片廠microchip對半導體第四季展望釋出悲觀訊息，襲擊電子股特別是半導體族群紛紛重摔，電子指數終場收跌3.2%，食品類股也是利空中心，頂新旗下上市公司味全跌停鎖死，統一也一度打入跌停，食品大廠鼻青臉腫，拖累食品指數下跌4.7%。八大類股一片綠油油，只有少數生技防疫概念股相對抗跌。萬寶投顧副總王榮旭表示，除非國際股市回穩，引導外資回心轉意，否則大盤不排除向下探底。『因為外資根據國際盤近期走勢比較弱勢情況下，佈局不少期貨空單，如果沒有回心轉意由空翻多，指數可能還有探底機會。』終場大盤以8711作收，跌255點，成交值放大為999億元。（臺灣證券交易所提供）
2014年10月13日-00:04-三大法人賣超台股124億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141013/00046155150.html-根據臺灣證券交易所統計，今天三大法人在集中市場合計賣超新台幣124.94億元。週一台股擴量大跌255點，根據臺灣證券交易所統計，今天三大法人均站在賣方，合計賣超台股124.94億元，其中外資賣超81.60億、自營商賣超39.08億、投信賣超4.24億。（臺灣證券交易所提供）
2014年10月12日-23:38-合庫對陸授信980億?曾銘宗：是663億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141012/23386155091.html-針對外傳合庫銀行對大陸企業放款980億，無擔保放款恐怕會被倒帳一事，金管會主委曾銘宗表示，合庫對陸企授信663億元，並非980億，無擔保部份7成，與國銀放款國內企業差不多，仍在合理水準，將要求合庫澄清謠言。金管會主委曾銘宗在答詢時表示，合庫銀行對大陸曝險部位共980億元，其中包括授信663億、投資80億、拆借150億，並非授信即占980億。對於陸企授信有擔保品的部份占3成，無擔保品占7成，國銀放款國內企業的情況也大約是這樣的數字，沒有異常狀況，對大陸放款占比仍在合理水準內，沒有立即風險。『目前規定是淨值的1倍，他現在0.66%還在合理的水準。占他淨值1380億的0.66%，還在法定範圍。（所以目前不能講說沒有風險？）沒錯（但也不能講有立即風險？）是。』（資料照片）
2014年10月12日-21:34-合庫對陸授信980億?曾銘宗：是663億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141012/21346154761.html-針對外傳合庫銀行對大陸企業放款980億，無擔保放款恐怕會被倒帳一事，金管會主委曾銘宗表示，合庫對陸企授信663億元，並非980億，無擔保部份7成，與國銀放款國內企業差不多，仍在合理水準，將要求合庫澄清謠言。金管會主委曾銘宗在答詢時表示，合庫銀行對大陸曝險部位共980億元，其中包括授信663億、投資80億、拆借150億，並非授信即占980億。對於陸企授信有擔保品的部份占3成，無擔保品占7成，國銀放款國內企業的情況也大約是這樣的數字，沒有異常狀況，對大陸放款占比仍在合理水準內，沒有立即風險。『目前規定是淨值的1倍，他現在0.66%還在合理的水準。占他淨值1380億的0.66%，還在法定範圍。（所以目前不能講說沒有風險？）沒錯（但也不能講有立即風險？）是。』（資料照片）
2014年10月12日-20:01-曾銘宗：國安基金目前無進場條件-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141012/20016154450.html-金管會主委曾銘宗表示，外資上週在台股賣超、匯出金額減緩，若無上週美股大跌，國內食用油問題，股市近期內應會漸趨穩定，金管會將密切注意，但依國安基金要點，目前尚未達國安基金進場條件。（黃悅嬌報導）台股開盤重挫逾200點，摜破年線。金管會主委曾銘宗表示，最近影響股市的關鍵因素就是外資，外資上週四在集中市場賣超1.1億元、櫃買賣超1億元，匯出也只有0.1億美元，賣超與匯出金額均已紓緩，但現在又有新因素影響，台股週一大跌，主要是受到美國道瓊指數上週五大跌335點影響，但國安基金還未到進場要件。『國安基金是財部權責，但國安基金條例第八條明文規定，必須有市場失序之虞才有進場條件，目前初步觀察沒有這個條件。』曾銘宗重申，國內基本面良好，若無美股大跌因素、沒有國內的食用油問題，在外資賣超、匯出金額減少，金管會也宣佈11月10號推出4項健全股市措施情況下，台股近期內應該會漸趨穩定，金管會將持續觀察密切注意。（資料照片）
2014年10月12日-19:04-曾銘宗：美股大跌不利台股-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141012/19046154276.html-金管會主委曾銘宗今天在立法院財委會會前受訪時表示，外資上週在台股賣超幅度及淨匯出金額已減緩，但今天上週美股大跌，可能對今天股市有較大衝擊，金管會進一步觀察，密切注意。曾銘宗說『有新因素加進來，上週五道瓊大跌335點，對台股可能會有衝擊，會進一步觀察，這是較不利的一面，較有利的是外資匯出賣超慢慢紓緩，今天會密切注意。』（資料照片）
2014年10月11日-17:06-李克強稱中國仍是世界經濟復甦推動力量-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141011/17066152483.html-中國國務院總理李克強表示，中國經濟不會出現一般人憂慮的硬著陸，仍然是世界經濟復甦重要推動力量。李克出席中歐論壇(漢堡)峰會發表主題演說時強調，經濟增速較預期7.5%高或低一點也可接受。李克強表示，中國政府最關注就業。他列出數據指出城鎮新增就業今年頭九個月超過1000萬人，與去年同期相比多十幾萬人，31個大城市失業率5%左右。李克強表示，中國經濟持續快速發展30多年，依然有充沛動力，未來一段時間有條件保持中高速增長。
2014年10月11日-04:10-三星李健熙長女李富真提出離婚訴訟-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141011/04106151601.html-南韓三星集團會長李健熙的長女、現任「新羅大飯店」社長的李富真，已向法院提出離婚訴訟。據南韓電視台和各大媒體今天報導，44歲的李健熙長女李富真，在本月八號向水原地方法院，對現任「三星電機」副社長的丈夫，提出離婚訴訟。消息說，1999年，財閥女兒李富真和丈夫結婚時成為話題，結婚15年，育有一子，兩人平時個性不合。（王長偉首爾報導）
2014年10月11日-02:01-下周油價預估每公升可望調降五角-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141011/02016151354.html-受到國際油價持續下跌，下周油價可望持續連六周調降，依照中油浮動油價公式計算，下周一汽油每公升可望調降五角，柴油六角。其中柴油更是一舉降破30元大關，是從2012年7月以來的低點。預測下周油價，92無鉛汽油每公升31元、95無鉛汽油每公升32.5元、98無鉛汽油每公升34.5元、超級柴油每公升29.6元。不過下週實際的油價跌幅，以中油在週日中午十二點公告的為準。
2014年10月10日-21:01-三星李健熙長女李富真提出離婚訴訟-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141010/21016150613.html-南韓三星集團會長李健熙的長女、現任「新羅大飯店」社長的李富真，已向法院提出離婚訴訟。據南韓電視台和各大媒體今天報導，44歲的李健熙長女李富真，在本月八號向水原地方法院，對現任「三星電機」副社長的丈夫，提出離婚訴訟。消息說，1999年，財閥女兒李富真和丈夫結婚時成為話題，結婚15年，育有一子，兩人平時個性不合。（王長偉首爾報導）
2014年10月10日-20:04-三星李健熙長女李富真提出離婚訴訟-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141010/20046150469.html-南韓三星集團會長李健熙的長女、現任「新羅大飯店」社長的李富真，已向法院提出離婚訴訟。據南韓電視台和各大媒體今天報導，44歲的李健熙長女李富真，在本月八號向水原地方法院，對現任「三星電機」副社長的丈夫，提出離婚訴訟。消息說，1999年，財閥女兒李富真和丈夫結婚時成為話題，結婚15年，育有一子，兩人平時個性不合。（王長偉首爾報導）
2014年10月10日-19:07-G20財長表達要避免全球全球經濟再次衰退的決心-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141010/19076150280.html-經濟規模居全球前二十的國家財政部長與央行總裁，在華盛頓共聚一堂，表達要阻止世界經濟再度衰退的決心，不過美國官員覺得許多經濟大國，在刺激成長上，做得不夠。在結束兩天會議後，二十個工業國家的財政部長公佈一項提振全球成長的計畫，準備在未來五年內，砸兩兆美元，擴大基礎建設，創造就業機會。官員承認，長期的振興計畫，無助於眼前的一些迫切需要解決的問題，比方說歐洲經濟疲弱。美國財政部長路傑克直言，歐洲、日本以及中國都沒有採取足夠的必要行動。歐洲最大經濟體德國，工業生產與貿易傳出警訊，金融市場開始緊張，深怕歐洲陷入衰退。
2014年10月10日-19:07-標普降法國展望評級至負面政府預算正惡化-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141010/19076150279.html-評等機構標準普爾表示，法國長期主權信貸評級維持「AA」，短期評級也維持在「A-1+」，但將展望評級下調到負面。標普指出，下調展望評級到負面，反映法國經濟要強勁復甦有難度，明年之後的公共財政狀況也可能惡化。標普也說，以當地名義及實際經濟成長前景受限來看，政府預算正在惡化，估計2014-2017年政府赤字平均水平相當於國內生產總值(GDP)的4.1%，高過到今年4月的3.2%。不過，標普認為，法國的人均收入及生產率還是較高，加上經濟多元化及金融業穩定，目前還支撐法國評等。
2014年10月10日-16:32-標普：芬蘭失去AAA評級因經濟問題持續-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141010/16326149917.html-信評機構標準普爾下調芬蘭主權評級，由「AAA」下調到「AA+」，指當地經濟問題持續。標普表示，芬蘭人口老化及勞動人口減少，加上外圍需求減弱、在資訊科技行業的全球市場佔有率下降等，都使得當地經濟面對的風險增加，所以調低芬蘭評等，但提到決定並不意外。市場估計，芬蘭今年經濟將連續第3年下跌，明年也只會微幅成長。目前只剩下德國及盧森堡兩個歐元區國家，獲得標普給予的AAA最高債信評等。
2014年10月10日-16:32-美股創2012年五月以來單週最糟-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141010/16326149912.html-美股週四大跌，投資人紛紛退場觀望，星期五，大盤再度演出上沖下洗，三大指數聯袂收黑，史坦普五百創下從2012年五月以來單週最大跌幅，這個禮拜它跌掉了百分之4.3。星期五，三大指數中，又以科技股為主的納斯達克，跌的最重，半導體類股領跌，全天都抬不起頭，其他個股偶有振作，但是都無法堅持到最後，終場，納斯達克以下挫百分之2.3作收。這個禮拜左右市場的因素，主要還是歐洲經濟可能進一步減緩，經濟前景看壞，導致油價下跌，都讓投資人惶惶不安。分析師說，這個禮拜有關企業的消息，相對來得少，投資人因此把焦點集中在經濟數據上，下星期，狀況將改變，一些大公司會公佈第三季財報，摩根基金的全球首席分析師說，它應該可以帶來一些好消息，股市反彈可期。
2014年10月10日-16:00-科技股重挫納斯達克大跌102點費城半導體指數狂跌近7%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141010/16006149862.html-因擔憂晶片製造廠獲利不如預期，引發了科技股全面賣壓，美國股市周五再度下跌，S&P; 500創二年來最大單周跌幅。費城半導體指數狂跌近7%。道瓊工業平均指數下跌115.15點，成為16544.10點，跌幅百分之0.69。納斯達克指數下跌102.10點，成為4276.24點，跌幅百分之2.33。S&P; 500指數下跌22.08點成為1906.13，跌幅百分之1.15。費城半導體指數下跌41.57點，成為561.40點，跌幅百分之6.89。在歐洲股市方面英國倫敦FTSE100金融時報指數，下跌91.88點，收在6339.97點。德國法蘭克福DAX指數，下跌216.21點，成為8788.81點。法國證券商公會CAC 40指數，下跌67.74點，來到4073.71點。俄羅斯股市RTS指數，下跌24.51點，成為1064.29點。巴西股市Bovespa指數，下跌1955.94點，收在55311.59點。
2014年10月10日-16:00-現貨金曾跌穿1220美元結束4日升勢-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141010/16006149861.html-金價微跌，美元匯價上升，以致於金價結束4天的漲勢。但全球經濟偏弱，市場預期利率仍將維持低檔，支撐金價徘徊在1220美元以上。現貨金一度跌到每盎司1217美元，目前回穩到1224美元附近。紐約期油收在1221.7美元，下跌3.6美元。
2014年10月10日-05:03-港股收盤重跌445點跌幅近2%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141010/05036148877.html-港股今天收盤重跌445點，跌幅達1.9%，恆生指數收在23088點。
2014年10月10日-02:02-港股收盤重跌445點跌幅近2%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141010/02026148493.html-香港「占中」行動原定今天與政府對談，但港府昨天晚間以學聯推動不合作運動，「以市民福祉作籌碼，無法容忍」為由，取消對談。學聯回應，港府拖延敷衍，沒有誠意會面，認為對話不成的責任在港府。受到對話取消，不確定因素再起，加上昨晚美股重挫，香港股市今天收盤時大跌445點，跌幅達1.9%，恆生指數收在23088點。
2014年10月09日-21:02-美股下挫道瓊創今年以來最大跌點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141009/21026147611.html-由於擔心全球經濟前景，市場投資人紛紛拋股撤資，導致歐美股市下挫，尤其美國道瓊股市大跌335點，創下今年以來，單日最大跌點紀錄。(謝佐人報導)如果說美國股市是一架飛越「大西洋」的客機，投資人是機上的乘客，那麼這幾天，股市上下大幅震盪，讓乘客經歷的亂流足以引起心臟病發，令人膽戰心驚。自十月以來，美股起伏不定，尤其過去這五天，道瓊股價上下震盪，起伏都在兩百點以上，(美東時間)周四更是因為受到歐洲經濟數據疲軟的影響，尤其是歐洲經濟火車頭德國八月份出口大幅萎縮，市場投資人因此擔心德國可能會步入不景氣，在這樣的陰影籠罩下，道瓊股市能源類股領軍下殺，隨後各類股賣盤湧現，股價一路下挫，終場大跌335點，收在16659點。創下今年以來，單日最大跌點紀錄。另外，美國「那斯達克」及「史坦普500」股市也都收黑，而且跌幅都在百分之2以上。一項評量股市波動的指數VIX，向來被「華爾街」戲稱為「恐懼指數」，也大幅跳升百分之26，達到自二月以來的最高點。儘管股市的走勢向來不講邏輯理性，但是這幾天，道瓊漲跌都在200點以上的情形也非常罕見。日前「國際貨幣基金」再次下修全球經濟成長，並指出，日本、拉美、尤其是歐洲，經濟疲軟不振，引發市場焦慮擔憂；現在基金經理人及積極的股市投資人無不衷心期望第四季的市場表顯能夠緩和平順。(中廣記者謝佐人在台北報導)(圖片取材自網路)
2014年10月09日-20:40-9月資本設備進口大減財政部：免驚-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141009/20406147517.html-財政部日前公佈9月進出口統計，反映出口衍生性需求的進口較上月下滑，其中半導體資本設備進口與去年同月相較更大減8%，不過，財政部表示，主要是廠商建廠期程安排，由第三季的半導體資本設備進口金額來看「應該還好」。（黃悅嬌報導）在電子產品出口暢旺帶動下，9月出口連8紅，不過觀察9月進口229.3億美元，與去年同月相較略增0.2%，其中，資本設備進口29.7億美元，比去年同月減少0.4億美元，其中又以機械設備減少1.3億美元最大。仔細分析，主要是半導體資本設備進口大減8%。本月半導體資本設備進口大幅減少，是否意味著未來電子產品出口動能將走緩？財政部統計處處長葉滿足說明，今(103)年1至9月，半導體資本設備進口比去年同期成長1.9%，其中第一季成長6.1%、第二季衰退8.9%、第三季又大增11.3%，半導體資本設備進口的波動，主要是反映廠商建廠期程安排。『第三季半導體設金額不如第二季，可是去年第三季很弱，所以看起來這個金額會覺得減百分之八很多，但他有有建廠期程安排，第三季一點四看來是還好。』根據財政部統計，今年資本設備進口呈逐季成長，第一季增2.6%、第二季增4.1%、第三季增13.2%，前9月平均成長6.4%。（資料照片）
2014年10月09日-19:40-美股下挫道瓊創今年以來最大跌點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141009/19406147283.html-由於擔心全球經濟前景，市場投資人紛紛拋股撤資，導致歐美股市下挫，尤其美國道瓊股市大跌335點，創下今年以來，單日最大跌點紀錄。(謝佐人報導)如果說美國股市是一架飛越「大西洋」的客機，投資人是機上的乘客，那麼這幾天，股市上下大幅震盪，讓乘客經歷的亂流足以引起心臟病發，令人膽戰心驚。自十月以來，美股起伏不定，尤其過去這五天，道瓊股價上下震盪，起伏都在兩百點以上，(美東時間)周四更是因為受到歐洲經濟數據疲軟的影響，尤其是歐洲經濟火車頭德國八月份出口大幅萎縮，市場投資人因此擔心德國可能會步入不景氣，在這樣的陰影籠罩下，道瓊股市能源類股領軍下殺，隨後各類股賣盤湧現，股價一路下挫，終場大跌335點，收在16659點。創下今年以來，單日最大跌點紀錄。另外，美國「那斯達克」及「史坦普500」股市也都收黑，而且跌幅都在百分之2以上。一項評量股市波動的指數VIX，向來被「華爾街」戲稱為「恐懼指數」，也大幅跳升百分之26，達到自二月以來的最高點。儘管股市的走勢向來不講邏輯理性，但是這幾天，道瓊漲跌都在200點以上的情形也非常罕見。日前「國際貨幣基金」再次下修全球經濟成長，並指出，日本、拉美、尤其是歐洲，經濟疲軟不振，引發市場焦慮擔憂；現在基金經理人及積極的股市投資人無不衷心期望第四季的市場表顯能夠緩和平順。(中廣記者謝佐人在台北報導)(圖片取材自網路)
2014年10月09日-16:33-9月資本設備進口大減財政部：免驚？z8-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141009/16336146698.html-財政部日前公佈9月進出口統計，反映出口衍生性需求的進口較上月下滑，其中半導體資本設備進口與去年同月相較更大減8%，不過，財政部表示，主要是廠商建廠期程安排，由第三季的半導體資本設備進口金額來看「應該還好」。（黃悅嬌報導）在電子產品出口暢旺帶動下，9月出口連8紅，不過觀察9月進口229.3億美元，與去年同月相較略增0.2%，其中，資本設備進口29.7億美元，比去年同月減少0.4億美元，其中又以機械設備減少1.3億美元最大。仔細分析，主要是半導體資本設備進口大減8%。本月半導體資本設備進口大幅減少，是否意味著未來電子產品出口動能將走緩？財政部統計處處長葉滿足說明，今(103)年1至9月，半導體資本設備進口比去年同期成長1.9%，其中第一季成長6.1%、第二季衰退8.9%、第三季又大增11.3%，半導體資本設備進口的波動，主要是反映廠商建廠期程安排。『第三季半導體設金額不如第二季，可是去年第三季很弱，所以看起來這個金額會覺得減百分之八很多，但他有有建廠期程安排，第三季一點四看來是還好。』根據財政部統計，今年資本設備進口呈逐季成長，第一季增2.6%、第二季增4.1%、第三季增13.2%，前9月平均成長6.4%。（資料照片）
2014年10月09日-16:02-美股大跌道瓊重挫334點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141009/16026146625.html-華爾街股市今天大跌，在賣壓全面出籠下，三大指數的跌幅都達百分之2左右，道瓊工業指數終場重挫334點，將昨天漲勢盡數回吐，主因德國經濟利空加重市場對海外經濟欠佳的顧慮。道瓊工業指數下跌334.97點，成為16659.25點，跌幅百分之1.97。那斯達克指數下跌90.25點，成為4378.34點，跌幅百分之2.02%。S&P500;指數下跌40.68點，成為1928.21點，跌幅百分之2.07%。費城半導體指數下跌17點，成為602.97點，跌幅百分之2.74%歐洲股市方面:英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌50.39點，收在6431.85點。德國法蘭克福DAX指數上漲9.69點，成為9005.02點。法國證券商公會CAC 40指數下跌26.67點，來到4141.45點。俄羅斯股市RTS指數上漲6.21點，成為1088.8點。巴西股市Bovespa指數下跌209.05點，收在57267.53點。
2014年10月09日-15:52-滬港通十月上路牽動全球資金中長期流向-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141009/15526146595.html-香港占中事件升溫之際，中國大陸官方針對「滬港通」則進入最後衝刺階段，一般認為雖然不會在十月十三號以前實施，但是十月份一定會上路。初期受限於「限額」，投資人不必期待「滬港通」以後股市會爆量，但它會逐步擴大到各個市場，最後甚至不排除「滬台通」，這個政策趨勢牽動的是全球資金中長期流向，才是市場最關注的。（張佳琪報導）十月份是中國官方針對「滬港通」定下的實施時間，儘管香港占中事件發生，一般認為十月份上路不受影響。先前陸港股市因為「滬港通」而大漲過一波，其實，「滬港通」實施初期是有額度限制的，滬股通總額度人民幣3000億，每天額度是130億、港股通總額度2500億，每天額度105億。匯豐中華投信投資長張靜宜表示，如果滬港通首日人民幣130億的額度「秒殺」，代表額度不夠，後續可能會有搶額度情況，對中國A股的投資信心會有很大的提振。也因為「滬港通」有「限額」，張靜宜認為投資人不必期待實施初期滬港股市會爆量，因為初期的額度真的很少，它比較重要的是後續的效應，甚至是「滬台通」，會影響全球資金中長期流向。張靜宜說：「以後當然會逐步擴大，包括現在只是滬、港，以後可能深圳、港，甚至是滬、台，一步步慢慢去擴大」。至於台股資金會不會進一步外流，張靜宜認為倒是不會，台股的資金去留主要還是跟台股本身的結構以及台灣經濟有關。（照片：匯豐中華投信提供）
2014年10月09日-15:52-9月資本設備進口大減財政部：免驚？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141009/15526146594.html-財政部日前公佈9月進出口統計，反映出口衍生性需求的進口較上月下滑，其中半導體資本設備進口與去年同月相較更大減8%，不過，財政部表示，主要是廠商建廠期程安排，由第三季的半導體資本設備進口金額來看「應該還好」。（黃悅嬌報導）在電子產品出口暢旺帶動下，9月出口連8紅，不過觀察9月進口229.3億美元，與去年同月相較略增0.2%，其中，資本設備進口29.7億美元，比去年同月減少0.4億美元，其中又以機械設備減少1.3億美元最大。仔細分析，主要是半導體資本設備進口大減8%。本月半導體資本設備進口大幅減少，是否意味著未來電子產品出口動能將走緩？財政部統計處處長葉滿足說明，今(103)年1至9月，半導體資本設備進口比去年同期成長1.9%，其中第一季成長6.1%、第二季衰退8.9%、第三季又大增11.3%，半導體資本設備進口的波動，主要是反映廠商建廠期程安排。『第三季半導體設金額不如第二季，可是去年第三季很弱，所以看起來這個金額會覺得減百分之八很多，但他有有建廠期程安排，第三季一點四看來是還好。』根據財政部統計，今年資本設備進口呈逐季成長，第一季增2.6%、第二季增4.1%、第三季增13.2%，前9月平均成長6.4%。（資料照片）
2014年10月09日-04:34-週線跌逾百點本週汽車類股最抗跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141009/04346145650.html-明天國慶日，台股今天提前收週線，受到美股及外資賣壓影響，大盤週線大跌139點，單週跌幅1.54%。根據證交所統計，上市公司總市值蒸發掉4千3百多億，來到25.76兆。跌勢最重的類股是電腦及週邊設備類股，本週短短四個交易日，跌幅將近4%，市值大減超過680億；最抗跌的則是汽車類股，平均漲幅1.32%，市值增加60.4億，主要由於市場認為：日圓貶值有利於進口汽車零組件價格跟著波動。本週的日均量還不到790億，量能都處於偏低水準，使得大盤本週即使有反彈，也很難推動強勢上攻。
2014年10月09日-03:37-低接優質大型股展延型牛證為新選擇-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141009/03376145550.html-台股這一波修正幅度大，許多大型權值股受外資賣壓衝擊股價明顯回檔，對於熱愛高股息的長線投資人來說，低接的機會漸漸浮現。券商以目前的股價推算個股現金殖利率，發現台泥、中華電、亞泥、兆豐金等多檔個股的現金殖利率都很不錯。券商建議除了買現股，「展延型牛證」也是另一個新選擇，投資人用現股一半的資金就能參與這些股票的行情。（張佳琪報導）台股由高檔修正以來累積的跌幅已大，這一波由外資啟動的跌勢，盤面上各產業權值股無一倖免紛紛走跌。中長線投資人樂見這樣的跌勢，才能低接體質好又有高股息概念的個股。券商以目前的股價，對應到個股今年的現金股利，估算當前最具有高殖利率概念的個股，結果台泥、中華電、亞泥、兆豐金等8檔個股上榜。元大寶來證券金融交易部協理吳吟珮表示，如果全都加碼現股勢必需要一套較大的資金，這時「展延型牛證」就是一個不錯的投資標的，它能夠百分之百複製股示的漲跌，但是只要現股的一半資金。吳吟珮說：「這個時候進場，不用四十幾元買台泥，存股證一張兩萬二千元，一半的錢參與台泥的漲跌及股利」。吳吟珮表示，這種存股證槓桿倍數大約兩倍，很適合中長線投資，打破一般認為權證適合短線投機的迷思。（圖：元大寶來證券投供）
2014年10月09日-03:32-美元轉弱新台幣隨亞幣走揚收升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141009/03326145524.html-美國聯準會不急於升息，國際美元走弱，激勵非美貨幣反彈，台北外匯市場新台幣兌美元盤中走升，終場以30.430元收盤，升7.5分，兩大外匯經紀公司合計成交值9.42億美元。匯市交易員指出，由於美國聯準會公佈紀錄(FOMC會議)顯示，聯準會考量國際經濟情勢，不急於提前升息，國際美元走弱，非美貨幣低點反彈。今天新台幣兌美元以30.505元開盤後，即升破30.400，跟隨韓元升值步調走揚，升幅超過1角，但盤中波動幅度不大，主要在30.350至30.380區間，外資缺乏明確方向。終場以升值7.5分、30.430元價位收盤，兩大外匯經紀公司合計成交金額9.42億美元。
2014年10月09日-03:06-前9月稅收創高全年估超徵900億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141009/03066145464.html-財政部公佈9月稅收2252億元，累計1至9月稅收1兆5251億元，創歷年同期新高，比去年同期成長7.6%。儘管證交稅增幅放緩，土增稅年增率也連續4個月負成長，但因第四季營所稅、營業稅可望增加，財政部初估今年稅收可望比預算數超徵900億元。（黃悅嬌報導）財政部統計處副處長許瑞琳表示，今年證交稅編列預算數為871億元，主要以集中市場與店頭市場日均量1166億元為推估基礎，前7月股市表現不錯，日均量達1260億元，8月縮至1095億，9月再減至千億以下，10月前7個交易日平均成交值也只有984億元。累計1至9月證交稅681億，比去年同期成長3成1，離預算數還差190億元。對於證交稅預算目標達長，官員態度已不像幾個月前那麼篤定。『因為還剩3個月，我想達標...應該是...應該是...機會還是蠻大的，但比上半年真的差蠻多的。』土增稅方面，自今年6月起像溜滑梯逐月遞減，9月土增稅72億元，比去年同月減少10億元，減幅近1成2，為連續4個月負成長；累計1至9月土增稅772億元，較去年同期增加1.4%，由於趨勢向下，預估10月起，前10月土增稅將轉為負成長。儘管證交稅、土增稅反轉向下，但官員指出，今年前9月稅收1兆5251億元，創歷年同期新高，第四季因營業稅新增金融營業稅挹注，加上營所稅可望增加，初估全年稅收可較預算數超徵900億左右。（財政部統計處提供）
2014年10月09日-03:06-低接優質大型股展延型牛證為新選擇-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141009/03066145463.html-台股這一波修正幅度大，許多大型權值股受外資賣壓衝擊股價明顯回檔，對於熱愛高股息的長線投資人來說，低接的機會漸漸浮現。券商以目前的股價推算個股現金殖利率，發現台泥、中華電、亞泥、兆豐金等多檔個股的現金殖利率都很不錯。券商建議除了買現股，「展延型牛證」也是另一個新選擇，投資人用現股一半的資金就能參與這些股票的行情。（張佳琪報導）台股由高檔修正以來累積的跌幅已大，這一波由外資啟動的跌勢，盤面上各產業權值股無一倖免紛紛走跌。中長線投資人樂見這樣的跌勢，才能低接體質好又有高股息概念的個股。券商以目前的股價，對應到個股今年的現金股利，估算當前最具有高殖利率概念的個股，結果台泥、中華電、亞泥、兆豐金等8檔個股上榜。元大寶來證券金融交易部協理吳吟珮表示，如果全都加碼現股勢必需要一套較大的資金，這時「展延型牛證」就是一個不錯的投資標的，它能夠百分之百複製股示的漲跌，但是只要現股的一半資金。吳吟珮說：「這個時候進場，不用四十幾元買台泥，存股證一張兩萬二千元，一半的錢參與台泥的漲跌及股利」。吳吟珮表示，這種存股證槓桿倍數大約兩倍，很適合中長線投資，打破一般認為權證適合短線投機的迷思。（圖：元大寶來證券投供）
2014年10月09日-01:32-9月營造工程物價漲2.51％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141009/01326145159.html-行政院主計總處公佈今(103)年9月營造工程物價指數較去年同月漲2.51％，其中材料類漲 2.74％，勞務類也漲 2.07％。行政院主計總處指出，今(103)年9月營造工程物價指數，比去年同月漲2.51％，其中材料類漲 2.74％，工資上漲2.68％，為已連續5個月年增率漲幅大於 2％，導致勞務類也漲 2.07％。材料類中，以砂石及級配類漲14.86％最大，近半年漲幅都超過1成，主因河川疏濬標案明顯減少，且大陸砂石出口管控，以致國內砂石供給不足所致，影響所及，預拌混凝土價格連續5個月年增率漲幅逾1成，使得水泥及其製品漲7.92％；木材及其製品也因進口木材價格上漲，導致清水木模及普通模板價格仍高上漲4.30％；另外，金屬製品因鋼筋及型鋼價格連袂調降，跌 1.34％。（資料照片）
2014年10月09日-01:32-前9月稅收歷年同期新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141009/01326145161.html-財政部今天公佈九月稅收兩千兩百五十二億元，比去年同月增加百分之十四點五，累計一至九月稅收一兆五千兩百五十一億元，為歷年同期新高，比去年同期增加一千零八十一億元，增幅百分之七點六。財政部統計顯示，九月稅收與去年同月相較，以營所稅增加一百一十六億元，綜所稅增加八十億元，營業稅增加六十九億元較多。今年一至九月稅收與去年同期相較，以營所稅增加四百二十九億元，營業稅增加兩百二十七億元，證交稅增加一百六十二億元，貨物稅增加九十九億元，關稅增加八十六億元，綜所稅增加四十七億元較多。(資料照片)
2014年10月08日-23:33-台股收盤小漲11點未能收復九千大關-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141008/23336144788.html-美股大漲，激勵台股早盤重回九千點，重量級電子股紛紛轉強，有利多方反撲。但是雙十假期到來，投資人追價意願低落，且股王大立光開高走低壓回平盤，上中小型股賣壓轉為沈重，大盤漲幅縮減沒能站穩九千點。終場小漲11點，以8966點作收，成交量略有增溫來到829億元。外資期貨空單部位偏高成為大盤隱憂，不過，內資法人評估，外資目前手上台股部位高，期貨的空單主要應該是著眼於避險而非全面看空。（張佳琪報導）美股表現亮眼，提振台股多頭士氣，加上外資期貨空單部位連續兩天下降，大盤一早開盤在重量級電子股引領下重回九千點，以蘋果供應鏈個股、面板、DRAM股走勢最整齊。大盤攻到9039點的高點之後遭遇壓力，多檔重量級電子股漲幅收歛，股王大立光尾盤走低拉回在平盤最是影響盤勢表現。中小型股受連假因素干擾盤中賣壓都增強，大盤仰仗台積電以及大型金控股支撐。終場指數漲11點，收在8966點。施羅德投信投資長陳朝燈表示，市場憂心外資在台期的空單部位偏高可能壓垮台股，但以外資對台股的持股水位來看，外資目前期貨的操作應該是以避險為主，而非全面看壞台股。陳朝燈說：「避險動作是因為它手上台股部位蠻多的，它在慢慢賣出台股在期貨避險」。休完雙十節假期，下週就是台指期的結算，期指結算效應值得留意，外資在結算後的操作方向也攸關台股後市。（圖：證交所提供）
2014年10月08日-15:53-現貨金價升近1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141008/15536143564.html-現貨金價上升，聯準會9月份會議紀錄顯示，有委員擔心美元走強會對經濟造成影響，另外，聯準會內部對是否調整利率前瞻性指引的意見分歧加大。會議紀錄公佈後，金價升幅擴大。現貨金一度升至1220.6美元，全日升幅0.8%，報1218.79美元。紐約期金則下跌，收市報每盎司1206美元，下跌6.4美元。
2014年10月08日-15:53-聯準會會議紀錄：有委員擔心利率指引有誤導-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141008/15536143563.html-美國聯準會公佈9月份公開市場委員會議息會議紀錄顯示，部分委員擔心目前利率前瞻性指引中的「相當長一段時間內保持超低利率」的措辭，可能導致投資者誤解為這是對加息時機的承諾，而非聯準會傳達會根據數據表現確定加息時間的訊息。另外，委員憂慮美元偏強會對經濟造成影響，也有數名委員指出，存在長期通脹預期略低於聯準會目標2%的可能。另外，多數委員認為就業市場資源仍有嚴重利用不足的情況。
2014年10月08日-15:10-預期Fed不急於升息資金湧入美股收盤大漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141008/15106143505.html-美股大幅上揚。聯準會會議記錄顯示，全球經濟放緩對美國經濟帶來風險。投資人預期聯準會可能不急著升息，資金回到股市。美股各大指數收盤時漲幅都超過1%，其中S&P; 500指數更創今年最大漲幅。道瓊工業平均指數收高274.83點成為16994.22點，漲幅1.64%。Nasdaq指數收高83.39點，成為4468.59點，漲幅1.90%。S&P; 500指數收高33.79點成為1968.89點，漲幅1.75%。費城半導體指數收高13.77點成為619.97點，漲幅2.27%。
2014年10月08日-03:33-爭取中都青年選票藍綠推活動-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141008/03336142530.html-中都選舉逐漸加溫，民進黨台中市長參選人林佳龍總部，號召「首投族、改投族、不投族」，在臉書粉絲頁，展開「這次我選林佳龍」圖文徵選活動，國民黨台中市長參選人胡志強總部，也不甘示弱的表示，早就在做了，青年軍下周起，在二十九區騎小摺發文宣，胡陣營更喊出：立委選舉剛投林佳龍，這次市長選舉，改投胡志強。(寇世菁報導)台中市長選戰逐漸增溫，爭取青年選票，藍綠都推活動，民進黨台中市長參選人林佳龍總部，開啟希望運動，號召首投族、改投族、不投族等年輕族群，在臉書粉絲頁，展開這次我選林佳龍圖文徵選活動，現場還邀請青年人說明這次選林佳龍的原因。林佳龍指出，將募集千張希望照片，發揮創意，只要市民撰文，並拍照上傳活動頁面，按讚次數最多的前三名，可和他一起喝咖啡，共度下午茶，並且拍攝這次我選林佳龍CF，分享對台中的希望及願景。國民黨台中市長參選人胡志強總部不甘示弱，隨即表示，這些早就在做了。包括Hu Bike青年軍下周起，在二十九個行政區，騎小摺發文宣為市長拉票，重視年輕選票，希望激發年輕人參與民主選舉。胡陣營還喊出，立委選舉剛投林佳龍，這次市長選舉，改投胡志強。總部執行長張樹森表示，胡志強總部會踏實的繼續宣傳市政，因為對胡市長來說，每一票都很重要，每一票都很關鍵。
2014年10月08日-01:34-APEC馬習會落空蕭萬長任領袖代表-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141008/01346142120.html-2014年亞太經濟合作會議APEC年會及非正式領袖峰會，將於11月在中國大陸北京舉行，總統府發言人馬瑋國今天(8號) 下午宣佈，馬總統決定敦請前副總統蕭萬長代表馬總統，出任我方領袖代表。這樣的安排表示我方原本希望在APEC領袖峰會中促成「馬習會」，這樣的期待已經落空。馬瑋國表示，蕭萬長熟悉國內政情和經貿外交事務，曾經以經濟部長及領袖代表的身分，五度出席APEC相關會議，九度參加博鰲論壇，由蕭萬長代表出席APEC，將可以向國際社會精準傳達台灣經貿發展現況，提升台灣在亞太經貿體系中的影響力。馬瑋國說，蕭萬長目前也是我國「加入TPP/RCEP民間推動聯盟」召集人，將會在APEC和各會員經濟體領袖交換意見，創造我國加入TPP和RCEP的條件。
2014年10月08日-01:03-護盤力道不足台股量縮收低再破九千-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141008/01036142036.html-受到美股的衝擊，台股早盤開低跌破九千大關，權值股紛紛走軟。大盤量縮收黑下跌85點，以8955點作收，沒能守穩九千點，成交量也萎縮為696億元。金管會第四支箭出爐，依舊輓回不了市場投資信心，再加上外資期現貨同步做空，投資人近期操作務必謹慎。（張佳琪報導）美股下跌，台股一早開盤市場就瀰漫著空頭氣氛，電子重量級權值股跌多漲少，大立光率領蘋果供應鏈股奮力抗跌，卻難成氣候，大盤持續弱勢演出。低檔特定買盤進場護盤，只是護盤力量還是太薄弱，市場也擔心外資期現貨做空的利空，人氣潰散，剩下極少部分個股零星表現。原本還能抗跌的大立光，尾盤受到波及翻黑，集中市場收低跌85點，以8955點的最低點作收，成交量不到7百億。大展證券自營部協理胡志欣表示，本波高點量能就已經不足了，台股現階段最欠缺的是就是資金。胡志欣說：「高檔時竟然伴隨低量，表示資金其實是有在失血」。金管會第四支箭出爐，市場反應冷淡，且國際市場表現也都不強，台股可能持續回測年線支撐，分析師建議操作上必須保守謹慎。（圖：證交所提供）
2014年10月07日-22:02-全球招商論壇開創1480億商機1.5萬就業機會-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141007/22026141466.html-經濟部今天(10/8)舉辦「2014年全球招商論壇」，吸引61家廠商有意來台投資，政府更選定台灣產業缺乏的技術缺口，與23家外資廠商簽署投資意向書(LOI)。經濟部表示，這些產業遍及製造業、批發零售業、金融服務業及觀光產業，都有助於台灣產業升級轉型。（馮建棨報導）經濟部持續將「強化投資招商」列為重點計畫，將台灣產業缺乏的關鍵技術缺口，選定廠商積極招商，盼帶動國內產業升級。經濟部投資業務處長連玉蘋表示，今年「全球招商論壇」一共吸引61家有投資意願的廠商，合計投資金額新台幣1480億元，創歷史新高，預期可以帶來1.5萬個工作機會。經濟部更進一步邀請其中23家業者簽署投資意向書(LOI)，投資金額約有970億元。連玉蘋說:『招商策略從過去沒有重點式的招商，未來調整成聚焦重點，或著眼在國內產業升級及重要經建計畫』連玉蘋指出，因為台灣具有「顯示器」、「半導體」等多項核心產業，同時政府正積極推動「離岸風力發電」、「智慧型城市」等多個新興產業，外商看好商機，希望能盡快來檯布局。另外「觀光關聯產業」蓬勃發展，帶動外商在批發零售、餐飲等行業持續加碼。連玉蘋表示台灣製造業擅長「製程創新」、有效控制生產成本等多加特點，都可以吸引外資在台灣設廠，甚至成為供應亞太地區的重要據點。根據投資處資料顯示，這次願意投資的廠商以來自美國的19家為最多，而過去三年簽署的LOI共有87件，簽署金額為上午 3176億元，每年投資落實率都有9成。（圖:馮建棨攝）
2014年10月07日-04:06-金管會射第4箭估量增3-5%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141007/04066139684.html-台股持續量縮，金管會主委曾銘宗今天宣佈推出4項新措施，自11月10號起，開放資券相抵不列入融資融券限額計算，提高上櫃有價證券最高融資比率，提高投資人單戶、單股融資融券限額，並將舉辦上市櫃公司業績發表會，提供投資人更多資訊。預估相關措施可拉抬成交量3%至5%。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗指出，今(103)年1到9月，集中市場與店頭市場合計日均量1244億元，8月下滑至1137億，9月再減至1011億，10月以來更降至985億元。成交量萎縮，金管會為了使證券市場交易機制更為完備，將推動4項新措施。『 開放資券相抵不列入融資融券限額計算，第二項是提高上櫃有價證券的最高融資比率，由現在5成提至6成，提高投資人單戶、單股融資融券限額及證券商業務避險之融券限額。』金管會第四項提振股市措施，為宣導股市基本面並舉辦優質上市櫃公司辦理業績發表會，曾銘宗補充，我國8月份景氣對策信號燈號已連續第7個月呈現綠燈，103年上半年上市櫃公司稅後獲利累計8，352億元，也較去年同期成長19.5%，上市櫃公司基本面良好，金管會將請相關周邊單位，加強宣導股市基本面。4項措施將於11月10號起上路，預估將可提高成交量3%至5%。（資料照片）
2014年10月07日-04:06-證交所通過「富時中國A50指數」認可-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141007/04066139683.html-證交所今天審查通過「國泰投信」申請「富時中國A50指數」，這個指數是由「富時指數公司」編製，挑選上海及深圳證交所掛牌A股當中，市值比較大、流動性理想的50檔標的組成。這個指數通過證交所的審查認可之後，「國泰投信」將可立即向金管會提出申請發行「富時中國A50 ETF」，通過核准即可募集發行，讓台灣投資人在台灣就可以輕鬆掌握大陸A股的投資機會。證交所表示，今年陸續通過黃金期貨信託ETF，以及「槓桿/反向型」ETF等指數的申請，國內證券市場金融商品日趨多元化也更有活力，投資人並且多了許多投資新選擇。
2014年10月07日-04:06-高雄氣爆經濟部盼儘速回填天然氣管線-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141007/04066139685.html-台電高雄火力電廠在高雄氣爆後停機，而運送的天然氣管線也跟著停用。台電表示，氣爆發生後，為配合清查線路，運送管線一度被切開，現在管線是「復舊回填」，並沒有安全上的疑慮。經濟部承諾，會要求台電及中油做好管線監控，確認管線安全。（馮建棨報導）高雄氣爆後，台電南部火力電廠就立即停機，而運送燃料的天然氣管線也跟著停用。而現在高雄氣爆災區正在進行重建工程，民眾提出天然氣管線回填深度不足，質疑管線是否安全。經濟部回應，高雄火力電廠肩負供應南部用電的重責，希望管線能進速回填。經濟部官員表示，據了解台電已經和高雄市府持續溝通中，而且也要求台電負起管線安全的責任，同時也要求提供天然氣的中油也要定期檢查，確保管線安全。經濟部官員說，南部火力電廠停機超過兩個月，其中還遇上有民營電廠機組故障，造成「備轉容量率」只剩下百分之三點多，創下近年來的新低。官員指出，南部火力電廠能提供112萬千瓦的電力，台電希望其能儘快恢復供電。（圖:台電網站）
2014年10月07日-03:40-債券投資新思維定期定額扣款也有高報酬-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141007/03406139638.html-定期定額投資是許多人的理財方式，一般認為「債券型基金」並不適合定期定額投資。不過，最新出爐的一項統計數字發現，五年來如果每個月定期定額扣款投資債券型基金，不僅績效是正報酬，報酬率也比許多股市還要好。近幾年市場變化大，這個數據提供民眾另外一種投資思維。（張佳琪報導）一直以來大家被「教育」得很好，定期定額投資要選波動度夠大的市場扣款股票型基金，且債券型基金不適合定期定額投資。但最新的統計顯示，金融海嘯後2009年三月市場最低點開始定期定額投資，每個月扣款1萬元，五年下來，各主要債券指數全部正報酬，漲幅8.34%到34.43%不等，但是各個股票市場指數只有歐洲、美國、亞太不含日本、能源指數表現亮眼，其他市場都是負報酬。另外，金融海嘯前兩年開始定期定額扣款高收益債基金，即使歷經海嘯洗禮，基金只花9個月就由負轉正，全球股票型基金需要22個月才能回到正報酬。柏瑞投信總經理楊智雅不諱言，債券基金長期的複利效果的確連她自己都感到驚訝。楊智雅說：「市場不好時，它有收息的概念，只要你選的標的不違約能支付利息，長期複利的效果就很驚人」。這幾年適逢債市難得的大多頭，統計數據也許可能失真，但新數據打破一般迷思，讓投資人對債券投資有新思維。
2014年10月07日-03:40-9月出口成長4.7%連8紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141007/03406139637.html-財政部公佈103年9月出口264.3億美元，比上月下滑5.9%，比去年同月則成長4.7%，出口連8紅，10月進入電子業傳統旺季，預料出口可望維持正成長。9月出口雖低於預期，但第3季出口成長6.7%，較主計總處預估5.32%為高。（黃悅嬌報導）財政部統計處長葉滿足指出，9月出口264.3億美元，月減5.9%，似乎落差很大，不如預期，主要是中秋節連假落在第一週，廠商為中國大陸十一長假提前於8月出貨，歐美年底採購備貨潮又尚未啟動，加上農工原料價格下跌，廠商延遲拉貨，以致本月出口看來不如預期。與去年同月相較則成長4.7%，累計第三季出口812.8億美元，年增6.7%，優於主計總處預估的5.32%。十月進入傳統旺季，出口可望持續維持正成長。『去年十月出口267億美元，為去年次高，267億在今年來講，算普通水準，我們判斷十月應該仍可正成長，因今年淡季265億元以上，十月是傳統旺季。』9月電子產品出口88.9億美元，為歷年單月次高水準，持續帶動9月出口成長，基本金屬及其製品、光學器材、機械、交通運輸設備也較去年同月溫和成長，塑橡膠及其製品，礦產品，資通信產品則呈衰減。出口市場方面，9月除了對東協微幅衰退外，其他市場均為成長。九月進口229.3億美元，較上月減4.4%，較上年同月增0.2%。（財政部統計處提供）
2014年10月07日-02:10-學者:看好加薪條款幫員工加薪-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141007/02106139459.html-經濟部提出「中小企業條例修正草案」，希望用減稅手段，讓老闆幫基層員工加薪，是否有效果，中華經濟研究院院長吳中書表示，薪資的成長跟當下經濟、就業狀況有密切關係，只要景氣好轉，連帶薪資也會跟著提升。『能鼓勵企業家、提升幫勞工賦予薪資報酬，也是正面的提升。目前失業率正在往下走，薪資上漲應該是可期。』
2014年10月07日-01:30-9月出口增4.7%連8紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141007/01306139352.html-財政部公佈九月出口264.3億美元，較上月減5.9%，較上年同月增4.7%；累計一至九月出口2346.5億美元，較上年同期增3.5%。九月進口229.3億美元，較上月減4.4%，較上年同月增0.2%，累計一至九月進口2083億美元，較上年同期增3.2%。九月出超35億美元，較上年同月增加11.5億美元，累計一至九月出超263.5億美元，較上年同期增加14.9億美元。
2014年10月07日-01:04-穆迪維持台灣主權評等不變-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141007/01046139279.html-穆迪(Moody’s)信評公司發布台灣2014年國家主權信用評等報告。由於台灣經濟具競爭力、總體經濟穩定、債務負擔能力良好，加上體制架構健全，穆迪維持台灣主權信用評等Aa3不變，展望也維持穩定。肯定央行成功的貨幣管理政策，以及相關資料揭露高度透明化，有助台灣體制架構健全，在穩定物價方面表現優異。穆迪報告認為，台灣強勁的出口及ICT等製造業，加上投資情況改善，有助支撐長期經濟成長；另在經濟合作架構協議(ECFA)下，兩岸經濟關係日趨正向發展，有利台灣融入全球經濟。穆迪預測，台灣2014、2015兩年經濟成長率將由2013年的2.1%升至3.0%至4.0%。由於台灣對外淨資產部位極為強健，加以儲蓄率高，因此債務負擔能力良好，再融資風險低，有助支撐政府財政穩健。同時，融資成本低而穩定，以及到期日長且無外幣暴險部位等，亦優化債務結構，使台灣政府債務得以維持可持續性。
2014年10月07日-01:04-護盤力道拉抬大盤險守九千點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141007/01046139278.html-外資空單壓境，台股今天持續受到外資賣壓干擾，指數盤中一度跌百點失守九千大關，隨後在買盤進駐低接重量級權值股，加上汽車、百貨類股表態，大盤跌幅縮減。終場集中市場跌54點，以9040點作收，成交量748億元。有鑑於外資持續做空，大盤短期內難有表現空間，只能靜待政策護持。（張佳琪報導）台股早盤開低，外資前一個交易日在台指期的淨空單增加9千多口，累計淨空單水位上升至3萬3千多口來到歷史新高，市場一開盤就籠罩在空方的氣氛當中。重量級權值股紛紛走軟，最有基本面支撐的蘋果供應鏈全面拉回；DRAM股華亞科領跌表現也很弱。聯發科九月營收不如預期，股價重挫，進一步挫了多頭士氣。大盤最低來到8993點，跌破九千大關後引來特定買盤進場，重量級電子股跌幅略微縮減，且傳產龍頭股也出現買盤拉抬，再搭配汽車、百貨類股漲幅在1%以上，多頭驚險守住九千點，收在9040點，下跌54點。大來國際投顧分析師羅文彬表示，以美元走強的情況來看，外資短期內對台股應該還是維持偏空操作，目前只能靜待政策護持力量護盤。羅文彬說：「年底有選舉，這裡不會讓行情太難看，所以僵時的情況下，可能是量縮且指數在區間裡面」。下週就是台指期的結算日，一般認為在結算前空頭力道仍強，投資人近期操作難度大幅提高。（圖：證交所提供）
2014年10月06日-22:34-油價跌主計總處：全年CPI下修機會大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141006/22346139083.html-行政院主計總處表示，由於國際油價持續下跌，已較8月發布經濟預測時設定的價位為高，主計總處原預估今年全年消費者物價指數漲1.64％，如果油價持續維持低價，其他因素也不變，全年消費者物價可望下調0.07個百分點。（黃悅嬌報導）行政院主計總處副處長蔡鈺泰表示，9月消費者物價比去年同月大幅下降，主要為蔬菜及油價下跌影響，然而未來蔬菜價格走勢難料，若以過去的模式來看，如果天候好，進入冬季供量充足菜價下跌，但去年11、12月蔬菜價格從颱風過後漸漸回落，因此，未來幾個月蔬菜價格與去年同期相較，不會出現像9月一樣有大幅拉低CPI的效果；油價方面，受國際油價連3個月下跌影響，國內油品價格以95無鉛汽油來看，創近26個來最低，但油價與蔬菜價格波動劇烈，主計總處無法預測何時會漲起來。但因8月發布經濟預測時，設定第三季油價為每桶105美元，目前已降至99.1美元，相差6塊美元，原本預估第三季CPI漲1.8％，實際上漲1.51％，若油價及其他因素不變，CPI原估1.64％下修機會很大。『只有1.51％，差0.29個百分點，其他因素不變情況下，全年下調0.07個百分點，但其他因素都會變。』根據主計總處統計，今年1至9月CPI平均漲1.32％，核心物價平均漲1.19％，呈「穩定向上」。（行政院主計總處提供）
2014年10月06日-22:03-曾銘宗:外資追短利難有措施因應-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141006/22036139010.html-金管會主委曾銘宗今天表示，台股量能仍未回復正常水準，但股市瞬息萬變，金管會仍要再觀察，必要時再推出相關措施。外資是當前影響台股的最重要因素，但金管會對於追逐短期獲利的外資撤出不會提出因應措施，短期內也做不到。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗參加「2014金融消費者保護論壇」接受媒體採訪時表示，台股上週五大漲，本週又下跌，由於股市瞬息萬變，金管會仍須再觀察，觀察指標是成交量能，目前仍未回到正常水準，金管會將動態因應調整，必要時再推出相關措施。曾銘宗坦言，外資是當前影響台股的重要因素，但金管會研擬中的措施不是針對外資，因為對於追逐不同市場短期獲利的外資，很難採取什麼措施來因應。『金管會做為證券主管機關能做的事，第一個，把我們的交易制度把它做得更透明、更有效率，能夠跟國際接軌，第二讓上市櫃經營情況讓外界充份了解，我們大概由這幾方面來看，你問是否有因應外資撤離較好方式，我相信短期間做不到，也沒有這方面措施。』曾銘宗認為，集中市場日均量應有900億元，與店頭市場合計日均量應達1150億元才算正常健康。(資料照片)
2014年10月06日-21:32-轟動武林霹靂上櫃文創產業嶄露頭角-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141006/21326138969.html-OTC市場今天添一新兵，「轟動武林，驚動萬教」的霹靂多媒體正式由興櫃轉上櫃掛牌，掛牌價是每股150元。霹靂請來戲中主角素還真敲鑼慶祝公司上 櫃，場面十分熱鬧，不過，蜜月行情沒有想像中亮眼，早盤開高後漲幅漸漸收歛維持在3%以內。法人認為，霹靂多媒體近年積極耕耘中國大陸市場略有成效，但也面臨大陸盜版猖獗問題，儘管授權收入和商品銷售持續挹助公司營收成長，但是短期內仍面臨不少挑戰。（張佳琪報導）文創產業指標性公司霹靂多媒體正式上櫃，轉上櫃的前幾天，在興櫃的價格波動幅度不大，上櫃的定價每股150元，掛牌首日早盤開出紅盤漲幅超過8%。但是開高後股價震盪拉回，漲幅縮減到3%以內在163元附近波動。霹靂多媒體近來營收表現跟去年同期相比確實還不錯，營收成長動能主要是授權收入、商品銷售以及參展。霹靂去年開始廣泛與大陸視頻業者合作播放，同步在台灣發行DVD、擴展手機平台，接下來要切入遊戲領域，採取多元化經營。大陸市場成為營運重心，股價蜜月行情平淡也跟大陸市場有關。法人指出，大陸盜版猖獗影響市場的擴大，且許多台灣的戲迷轉而上大陸網站收看，再加上劇情已缺乏開創性不容易爭取到更新的收視群，都是霹靂面臨的挑戰。此外，目前國內有系出黃家同門的「金光布袋戲」開始受到戲迷的喜愛，法人認為霹靂在台灣市場的競爭者出現，也是未來市場評價它的價值面必須考量的因素。
2014年10月06日-21:32-曾銘宗:外資追短利難有措施因應-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141006/21326138968.html-金管會主委曾銘宗今天表示，台股量能仍未回復正常水準，但股市瞬息萬變，金管會仍要再觀察，必要時再推出相關措施。外資是當前影響台股的最重要因素，但金管會對於追逐短期獲利的外資撤出不會提出因應措施，短期內也做不到。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗參加「2014金融消費者保護論壇」接受媒體採訪時表示，台股上週五大漲，本週又下跌，由於股市瞬息萬變，金管會仍須再觀察，觀察指標是成交量能，目前仍未回到正常水準，金管會將動態因應調整，必要時再推出相關措施。曾銘宗坦言，外資是當前影響台股的重要因素，但金管會研擬中的措施不是針對外資，因為對於追逐不同市場短期獲利的外資，很難採取什麼措施來因應。『金管會做為證券主管機關能做的事，第一個，把我們的交易制度把它做得更透明、更有效率，能夠跟國際接軌，第二讓上市櫃經營情況讓外界充份了解，我們大概由這幾方面來看，你問是否有因應外資撤離較好方式，我相信短期間做不到，也沒有這方面措施。』曾銘宗認為，集中市場日均量應有900億元，與店頭市場合計日均量應達1150億元才算正常健康。(資料照片)
2014年10月06日-21:01-油價跌主計總處：全年CPI下修機會大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141006/21016138925.html-行政院主計總處表示，由於國際油價持續下跌，已較8月發布經濟預測時設定的價位為高，主計總處原預估今（103）年全年消費者物價指數漲1.64％，如果油價持續維持低價，其他因素也不變，全年消費者物價可望下調0.07個百分點。（黃悅嬌報導）行政院主計總處副處長蔡鈺泰表示，9月消費者物價比去年同月大幅下降，主要為蔬菜及油價下跌影響，然而未來蔬菜價格走勢難料，若以過去的模式來看，如果天候好，進入冬季供量充足菜價下跌，但去年11、12月蔬菜價格從颱風過後漸漸回落，因此，未來幾個月蔬菜價格與去年同期相較，不會出現像9月一樣有大幅拉低CPI的效果；油價方面，受國際油價連3個月下跌影響，國內油品價格以95無鉛汽油來看，創近26個來最低，但油價與蔬菜價格波動劇烈，主計總處無法預測何時會漲起來。但因8月發布經濟預測時，設定第三季油價為每桶105美元，目前已降至99.1美元，相差6塊美元，原本預估第三季CPI漲1.8％，實際上漲1.51％，若油價及其他因素不變，CPI原估1.64％下修機會很大。『只有1.51％，差0.29個百分點，其他因素不變情況下，全年下調0.07個百分點，但其他因素都會變。』根據主計總處統計，今年1至9月CPI平均漲1.32％，核心物價平均漲1.19％，呈「穩定向上」。（行政院主計總處提供）
2014年10月06日-20:30-紐約華爾道夫飯店將售與大陸安邦保險-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141006/20306138884.html-美國紐約著名的「華爾道夫飯店」將以十九億五千萬美金，大約六百億台幣，賣給大陸的安邦保險公司。「華爾道夫」現在的東家「希爾頓全球」說，安邦買下以後，將整修這棟一九三一年落成開幕的老飯店，希望能恢復飯店往日的風光。依照安邦和希爾頓簽訂的合同，安邦將擁有「華爾道夫」的所有權，不過，將繼續交由希爾頓經營。一九三一年以來，美國歷屆總統都下榻過「華爾道夫」。奧巴馬兩星期前參加紐約聯合國大會就住在「華爾道夫」。白宮表示，明年奧巴馬出席聯合國大會，還是會住「華爾道夫」。但是，換了老闆，不知道美國總統住「華爾道夫」的傳統會不會打破。(圖片取自華爾道夫官網)
2014年10月06日-20:30-日貨降價促銷經部：觀察2週盼是長期-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141006/20306138882.html-日圓貶值，但部分日系商品沒有因此降價，經濟部日前找小客車、化妝品、相機、家電等日系品牌廠商「喝咖啡」，不過部分業者因為商品以美元計價、產地不在日本等因素，所以沒有降價的打算；通路商業者則說，會以促銷的方式降低實際交易價格。對此，經濟部部長杜紫軍今天（7號）在立法院院會答詢時表示，經濟部預計花兩週的時間了解市面上日系商品的促銷活動和價格變化，再看看要如何處理，經濟部希望業者能長期降價。杜紫軍說：『我們現在針對市面上的這些促銷的日貨，正在做價錢的了解。我們預計用兩個禮拜的時間了解他這樣的促銷活動，到底是短期的，還是有可能是比較長期的，我們再來了解到市面的價格變化之後，再來決定如何處理。』
2014年10月06日-19:38-油價菜價跌9月CPI創7個月來最低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141006/19386138779.html-行政院主計總處公佈今(103)年9月消費者物價CPI較去年同月漲0.72％，創7個月來最低，蔬菜大跌2成、油價下跌是本月CPI下跌主因，食物類漲幅創近8個月新低，但豬肉價格又攀至73個月來高點，外食費漲幅仍逾4％，行政院監控的17項民生物資物價漲幅又漲破6％。（黃悅嬌報導）主計總處副處長蔡鈺泰表示，9月消費者物價CPI比8月略跌0.03％，與去年同月相較則漲0.72％，9月CPI年增率已較8月的2.06％明顯下跌。其中，國內油品價格反映國際油價下跌，跌幅6.19％，創近5年來最大跌幅，蔬菜也比去年同期大跌2成，是本月CPI走緩兩大主因。『所以兩個因素下跌因素合起來（影響CPI降）0.96個百分點，是影響9月年增率變化較緩合的最主要因素。』9月CPI年增率創7個月最低，其中食物類漲1.4％，也是近8個月來最低，然而豬肉連3漲，本月漲幅擴大到17.72％創73個月高點，雞蛋雖然下跌，但仍有1成1的漲幅。占CPI權數近1成的外食費漲4.43％，雖較上月略減，但為連續3個月漲破4％。官員指出，扣除波動較大的蔬果、能源後，9月核心物價也漲1.55％，雖比上月1.67％趨緩，但仍在1％以上，顯示仍有其他項目物價穩定上漲。（行政院主計總處提供）
2014年10月06日-19:18-中經院:2014全年經濟成長率為3.46%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141006/19186138728.html-中經院公佈最新經濟預測，2014年全年經濟成長率上修至3.46%，較今年七月預測上修零點三一個百分點。中經院也預測明年經濟成長動能可望持續走強，全年成長率約為3.53%.
2014年10月06日-19:02-臉書完成WhatsApp收購-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141006/19026138696.html-臉書完成對WhatApp的收購，代價從年初雙方談妥交易時的190億美元，增加到220億，這是臉書股票上漲的後果，因為這樁買賣涵蓋現金與股票。WhatsApp的共同創辦人兼CEO今天加入臉書董事會，臉書與WhatsApp從此成為一家人，這是臉書最大手筆的併購行動，Google、微軟以及蘋果都瞠乎其後。臉書是今年二月19號宣佈與WhatsApp談妥收購，雖然大家都能瞭解它把一個強大的競爭對手納入麾下的想法，但是在價碼上，臉書的豪邁，還是令人驚訝，以星期一的股票收盤價計算，這樁交易價值達到218億美元。WhatsApp這些年成長很快，特別是在巴西、印度、墨西哥以及俄羅斯等開發中國家，它在全球已經有超過五億使用者。未來臉書打算讓WhatsApp服務系統繼續獨立運作。
2014年10月06日-19:02-加薪減稅杜紫軍：估40萬企業會加薪-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141006/19026138695.html-立法院經濟委員會昨天初審通過中小企業加薪條款，未來當經濟景氣達到一定指數時，中小企業如果為員工加薪，企業支出的薪水總額可多折抵營利事業所得稅。經濟部部長杜紫軍今天（7號）表示，折抵稅額比率要多少，將花兩週的時間評估，由立法院朝野協商決定。（戎華儀報導）經濟部部長杜紫軍7號上午出席立法院院會，會前接受媒體訪問時表示，未來中小企業條例第三十二條之二修正後，企業為員工加薪可抵減營所稅，行政院版修正按抵減的稅額為130%，不過立委有不同意見，經濟部將在兩週後評估三種不同的稅額，送交朝野決定。杜紫軍：『我們原本是照130%來評估，立法委員有考慮建議要150%跟200%，這個部份我們會照決議，在兩個禮拜之內，做好三種可能的稅式支出評估，然後送到院會做朝野協商來做最後決定。』中小企業界對於這項加薪減稅措施的態度不一，有的老闆相當支持，也有人認為誘因不大。杜紫軍表示，經濟部目前推估，約有三分之一，相當於四十萬家的中小企業員工因此有加薪的機會。
2014年10月06日-19:02-紐約華爾道夫飯店將售與大陸安邦保險-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141006/19026138694.html-美國紐約著名的「華爾道夫飯店」將以十九億五千萬美金，大約六百億台幣，賣給大陸的安邦保險公司。「華爾道夫」現在的東家「希爾頓全球」說，安邦買下以後，將整修這棟一九三一年落成開幕的老飯店，希望能恢復飯店往日的風光。依照安邦和希爾頓簽訂的合同，安邦將擁有「華爾道夫」的所有權，不過，將繼續交由希爾頓經營。一九三一年以來，美國歷屆總統都下榻過「華爾道夫」。奧巴馬兩星期前參加紐約聯合國大會就住在「華爾道夫」。白宮表示，明年奧巴馬出席聯合國大會，還是會住「華爾道夫」。但是，換了老闆，不知道美國總統住「華爾道夫」的傳統會不會打破。(圖片取自華爾道夫官網)
2014年10月06日-18:05-9月CPI漲0.72％創7個月來最低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141006/18056138619.html-行政院主計總處公佈今(103年)9月份消費者物價總指數(CPI)，較上月跌0.03％，經調整季節變動因素後漲0.10％；較去年同月漲0.72％，1至9月平均，較去年同期漲1.32％，為近7個月來最低水準，但外食費仍居高不下，漲4.43%。行政院主計總處統計顯示，9月消費者物價較去年同月漲0.72％，為近7個月最低，本月食物類漲1.40％，也創近8個月最低，主因蛋類、肉類、水產品及水果分別漲11.15％、11.12％、4.96％及4.89％；另調理食品漲4.76％，占CPI權數近1成的外食費漲幅為4.43％，為連續第三個月漲幅逾4％，但較上月漲幅4.55％減少0.12個百分點。蔬菜價格因去年同期受連番颱風影響而飆高，致相較去年跌幅明顯，本月蔬菜跌20.89％，抵銷部分漲幅。
2014年10月06日-18:05-9月份躉售物價WPI跌0.67％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141006/18056138618.html-行政院主計總處公佈9月份躉售物價總指數(WPI)，較上月跌0.70％，經調整季節變動因素後跌0.54％；較上年同月跌0.67％，1至9月平均，較去年同期漲0.27％。依據主計總處統計，今(103)年9月WPI較去年同月下跌0.67％：主因油品及電腦、電子產品及光學製品價格下跌，但電價及基本金屬價格上漲，抵銷部分跌幅，其中國產內銷品漲0.23％，進口品跌2.42％，出口品漲0.11％。
2014年10月06日-16:01-等待第三季企業財報美股全面收小黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141006/16016138466.html-投資人等待第三季企業財報公佈，美股震盪，收盤時全面小幅下跌。道瓊工業平均指數收低17.72點至16991.97點，跌幅0.10%。Nasdaq指數收低20.82點至4454.80，跌幅0.47%。S&P; 500指數收低3.06點至1964.84，跌幅0.16%。費城半導體指數收低5.08點至617.04，跌幅0.83%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲35點，收在6563點。德國法蘭克福DAX指數上漲13點，成為9209點。法國證券商公會CAC 40指數上漲4點，來到4286點。俄羅斯股市RTS指數上漲28點，成為1120點。巴西股市Bovespa指數上漲2576點，收在57115點。
2014年10月06日-06:06-「加薪條款」初審通過業界多持保留態度-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141006/06066138006.html-立法院經濟委員會今天(10/06)初審通過「中小企業條例修正草案」，希望提高企業的租稅優惠，讓企業有意願幫基層員工實質加薪。但中小企業總會祕書長王振保指出，租稅優惠加成，雖對業者與員工都會有好處，但其實無論是折抵130%，還是折抵200%的營所稅，都只是皮毛，誘因根本不夠。而全國工業總會秘書長蔡練生表示，過去受到景氣影響，勞工薪資多年未漲。蔡練生指出，只要企業沒有獲利，即使有租稅優惠，企業也不會貪圖租稅扣抵而幫員工加薪，因為租稅扣抵一年只有一次，若想要隔年還有優惠，就必須再加薪。但加薪後，每個月都要付出更多成本。蔡練生指出，關鍵還是如何把餅做大，讓整體經濟發展更好。
2014年10月06日-04:33-經濟部:期盼日系商品價格破壞者「開第一槍」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141006/04336137934.html-日圓貶值，但日系進口商品售價紋風不動，經濟部只有勸說，沒有實際行動。對此經濟部長杜紫軍表示，期盼有價格破壞者會主動在市場「開第一槍」降價，據了解現在已有通路商開始做這件事，會先觀察兩個禮拜，一個月後再做個檢討。
2014年10月06日-03:05-美元獨強新台幣貶回30.5？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141006/03056137829.html-美國就業數據表現亮眼，美元指數續升，非美貨幣持續弱勢，台北外匯市場新台幣兌美元匯價走貶，終場貶值6.6分，以30.503作收，兩大外匯經紀公司合計成交金額9.1億美元。台北外匯市場新台幣兌美元今天以30.500元開盤，盤中隨亞幣連動走弱，波動幅度不大，最高30.440元、最低30.510元，終場以30.503作收，貶6.6分。央行官員表示，上週五美國公佈就業數據，失業率降至5.9%，就業人數優於預期，美元漲幅擴大，歐元貶破1.26價位，亞幣中以韓元貶幅最大達0.71%、日圓也貶0.6%、星幣貶0.4%，新台幣貶0.22%。官員強調，新台幣匯率由市場供需決定，新台幣貶值有很多因素，外資匯出只是因素之一。
2014年10月06日-02:34-「中小企業條例」加薪條款只在景氣差時啟動-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141006/02346137781.html-立法院經濟委員會通過「中小企業條例修正草案」，經濟部表示，這項修正草案，又稱「經濟救生圈」，只在景氣欠佳時啟用；而目前啟用時機、條件都還在研議中。經濟部將在兩周內提交「稅事支出評估報告」，等立法院朝野協商後，「經濟救生圈」條款才有機會實施。（馮建棨報導）立法院經濟委員會通過「中小企業條例」修正草案，讓企業可以幫員工加薪而獲得租稅優惠，而員工也能實際感受加薪，同時政府能有額外的稅收。經濟部初估有超過200萬的中小企業基層員工能獲益。不過最後能否幫員工加薪，仍要等立法院朝野協商，通過實施。經濟部長杜紫軍表示，所謂「加薪條款」只有在經濟景氣欠佳時才會啟動「經濟救生圈」條款。而外傳「失業率超過3.78%」、「企業為月薪五萬以下的基層員工加薪」，杜紫軍表示，「經濟救生圈」的啟用條件、時機，仍在研議中。據了解經濟部初步試算評估，如果中小企業加薪扣抵「營利事業所得稅」，會造成國庫稅收短少，但卻而能增加「綜合所得稅」收入；同時基層員工加薪也會增加消費，帶動營業稅收入。杜紫軍指出，如果中小企業替「本國籍」基層員工加薪3%，營所稅減收約3億元，但綜所稅及營業稅可以補回來，每年約替國庫進帳3.17億元。
2014年10月06日-02:34-9月外匯存底4206億美元連2月降-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141006/02346137780.html-中央銀行今天公佈103年9月底我國外匯存底為4206.96億美元，比上月底減少23.7億美元。外匯存底連2月下滑。外資持有國內股票、債券及新台幣存款約2799億美元，相當於外匯存底67%，金額及比例均較上月減少。（黃悅嬌報導）中央銀行外匯局副局長顏輝煌表示，9月美元獨強，我國外匯存底較8月底減少23.7億美元，來到4206.96億美元，主要就是歐元等主要貨幣對美元貶值，以這類貨幣持有的外匯折計美元後減少的金額，大於外匯存底投資運用收益的關係。『基本上美元獨強局面，各國外匯存底總會有歐元與其他幣別，貶值後折計美元金額會減少。』根據央行資料，9月各主要貨幣除人民幣外，對美元均呈貶值，歐元貶3.68%、日圓貶5.12％、韓元貶3.9%、星幣貶1.96%、新台幣貶1.53%。由於9月外資在台股連續賣超，股市下跌，外資持有的股票市值縮水，影響所及，本月外資持有的國內股票、債券與新台幣存款餘額共約2799億美元，比8月底創下歷史新高的3028億元減少229億，占外匯存底的比重也從72%高點下降至67%。（資料照片）
2014年10月06日-00:35-外資又翻臉三大法人賣超42億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141006/00356137501.html-台北股市量縮整理，成交量低於800億元。根據臺灣證券交易所統計，今天三大法人合計在集中市場賣超新台幣42.35億元。外資再度轉買為賣。根據臺灣證券交易所統計，今天三大法人合計賣超台股42.35億元，其中外資賣超42.64億、自營商賣超2.47億，投信買超2.76億元。外資上週五終止連17賣，轉為買超，週一又變心反手賣台股。（臺灣證券交易所提供）
2014年10月06日-00:09-中小企業條例修正草案加薪條款初審通過-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141006/00096137468.html-「中小企業條例」修正草案中加薪條款，今天在立法院初審通過，也與另外兩件修正動議，併案送朝野黨團協商。經濟委員會決議，要求經濟部在兩周內邀集包括財政部等相關單位，提出稅事支出評估報告，送院會進行朝野協商。
2014年10月06日-00:09-台股震盪整理失守9100-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141006/00096137470.html-台北股市今天狹幅震盪整理，由於外資偏空、企業九月營收陸續公佈，加上雙十連假在即，投資人觀望，成交量無法擴大，終場大盤指數以下跌11點作收，收盤價9095，失守9100點關卡，成交值760億元。（黃悅嬌報導）上週五台股大漲逾百點作收，週一開盤未再跟隨美股大漲腳步反而轉趨觀望。大盤指數以小高盤開出後，在9100附近即出現賣壓，買盤追價意願不高，成交量能也無法放大，以致大型股票發揮空間有限，股王大立光雖然九月營收續創歷史新高，開盤大漲逾2%，但虎頭蛇尾，終場由紅翻黑，可成營收較上月下滑也遭調節，台積電、聯發科及台達電逆勢抗跌，發揮穩盤力道。金融族群則普遍下跌。中小型電子股及生技股表現相對強勢，櫃買指數終場收紅0.5%。萬寶投顧副總王榮旭表示，外資期貨空單仍多，投資人不敢貿然進場追價，加上九月營收變數及雙十連假前效應，股市陷入量縮拉回整理格局。『上檔外資比較偏空，但下檔有政策做多情況下，指數本週可能呈現狹幅整理，成交量萎縮。』終場大盤指數以9095點作收，下跌11點，成交金額縮小至760億元。
2014年10月05日-23:10-央行：馬政府執政至今淨值增485億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141005/23106137412.html-中央銀行今天澄清，中央銀行自馬政府執政以來，淨值增加新台幣485億元，而非媒體報導所指減少6000億元。中央銀行今天發布新聞稿指出，昨天有某媒體報導「馬執政以來，央行淨值減少6，000億元」一事，與事實不符。央行淨值於97年5月31號時為新台幣9，368億元，截至103年9月30號為止，達9，853億元，事實真相為央行淨值增加485億元，而非減少6，000億元。（資料照片）
2014年10月05日-22:30-未來電子景氣郭台強：看好物聯網商機-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141005/22306137365.html-電子產業一直都是台灣很重要的產業之一，正崴董事長郭台強認為，未來電子產業的景氣和發展，物聯網是主要的商機之一。郭台強表示，電子產業除了硬體之外，雲端服務等也是很重要的議題之一，而且加上4G、5G的發展之下，他看好未來物聯網的商機。(余曉涵報導)電子產業的發展一直都台灣很重要的產業之一，正崴董事長郭台強6號出席「2014台北國際電子產業科技展」時表示，去年電子產業為台灣創下兩千五百億的工業產值，而未來電子產業除了硬體之外，雲端服務的部分也是很重要的議題之一，尤其是智慧生活的部分。郭台強說:「電子產業要怎麼去服務化，在網路時代的話將來除了硬體之外，怎麼提供雲端的服務，尤其是這次的智慧生活的部分，對我們電子產業有一些啟發性。」除了電子產業的服務之外，郭台強也表示，目前4G、5G的發展之下，未來物聯網的商機是非常被看好的。郭台強說:「現在4G、未來5G的發展的話，必然是物聯網將來蓬勃發展，馬上看的到的一個機會。」
2014年10月05日-22:30-蘋概股業績旺可望延續到第四季-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141005/22306137360.html-蘋果新手機發表示之後，讓蘋果概念股的業績也跟著長紅，正崴董事長郭台強預估，這波業績可望一直延續到今年的第四季。郭台強指出，iPhone 6接下來會在大陸等其他國家陸續上市，明年又有iWatch的推出，對台灣產業有正面加分的效果。(余曉涵報導)蘋果的iPhone6上個月正式推出，讓蘋果概念股的業績也是一片長紅，正崴董事長郭台強預估，這波業績可望一直持續到今年的第四季。郭台強表示，蘋果一直創新，也一直有新的產品出來，讓大家都很期待。郭台強說:「它不斷有新的產品出來，尤其新的平板馬上出來了，馬上明年有iWatch的話，我覺得大家都很期待，我覺得它也是不斷的創新，不斷的產生新的應用。」至於蘋概股對台灣的影響，郭台強指出，蘋果產品很熱賣，也不斷推出新的商品出來，表示有新的商機，他相信對台灣產業有正面的加分效果。
2014年10月05日-19:40-經濟部提出「加薪條款」盼幫基層員工加薪-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141005/19406137070.html-經濟部提出「中小企業發展條例修正草案」，希望未來只要中小企業非因調整「基本工資」的「被動因素」而主動幫員工加薪，就可以額外抵減當年度三成「營利事業所得稅」，讓企業有更多誘因留住人才。（馮建棨報導）立法院經濟委員會周一初審「中小企業發展條例」修正草案，經濟部希望，未來中小企業只要幫員工加薪，就能折抵當年度「營利所得稅」，希望可以幫支撐台灣經濟的基層員工提高薪資。經濟部長杜紫軍說:『對於中小企業如果給中小企業加薪，給與額外30%扣抵，使得在所得稅上有些獎勵，我們認為有1/3的中小企業的基層員工因此有機會調薪』杜紫軍表示，不僅中小企業有租稅優惠，大型企業也要有獎勵措施，杜紫軍舉例，像是金管會的「高薪100」，就是表企業彰只要有妥善照顧員工，讓員工的薪資能夠實際反映營業收入，有好的收入才能留住人才。杜紫軍指出，目前亞洲的新加坡、馬來西亞、甚至是全世界都在向台灣挖角，如果台灣企業要邁向國際化，就必須有好的員工，如果沒有好的條件，人才就會被挖走。
2014年10月05日-19:40-前8月工具機出口總值增7.3％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141005/19406137067.html-行政院主計總處依據財政部海關出口統計指出，今年(103年)1至8月工具機出口總值，較去年同期增7.3％。除了對東協出口下滑外，其餘對中國大陸、歐美市場均成長。主計總處依據財政部統計資料指出，今年前8月工具機出口總值比去年同期成長7.3%，其中金屬切削工具機623億元，占8成3，增加1成；金屬成型工具機則減6.1％。按出口地區觀察，1至8月以出口至亞洲占5成6為主，較去年同期增3.7％，其中對中國大陸(含香港)出口增 8.4％，對東協六國則衰退6.3％；外銷歐美市場也有1成4增幅，其中對德國及美國出口分別增加7.9％及7.2％。（資料照片）
2014年10月05日-18:32-韓外匯存底走低排第7台灣排第5位-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141005/18326136949.html-南韓央行今天發佈的資料顯示，截至9月底，南韓外匯存底，比前1個月減少31億3000萬美元，為3644億1000萬美元，連續兩個月走低，減幅創近28個月以來新高。截至8月底，南韓外匯存底規模，位居全球第7。目前，中國大陸的外匯存底高達3兆9932億美元，穩居世界第一，其後依次為日本1兆2780億美元、瑞士5459億美元、俄羅斯4652億美元、台灣4231億美元和巴西3792億美元。（王長偉首爾報導）
2014年10月03日-16:10-金價失守1200美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141003/16106133675.html-金價受到壓力，失守1200美元，主要原是美國就業數據理想，反映經濟前景轉強，市場對聯儲局明年加息的預期升溫，削弱黃金避險吸引力。現貨金一度跌2%，每盎司1189.64美元，是去年底以來最低，現時徘徊於1191美元附近。紐約期金收報1192.9美元，急跌22.2美元。
2014年10月03日-15:03-就業報告利多美股收盤大漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141003/15036133644.html-美國公佈9月就業報告優於預期，服務業也擴張，提升了投資人信心，美股收盤大漲，三大指數漲幅超過百分之一。道瓊工業平均指數收高208.64點至17009.69，漲幅1.24%。Nasdaq指數收高45.43點至4475.62，漲幅1.03%。S&P; 500指數收高21.73點至1967.90，漲幅1.12%。費城半導體指數收高3.46點至623.12，漲幅0.56%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲81點，收在6527點。德國股市因為交易所結算日休市。法國證券商公會CAC 40指數上漲39點，來到4281點。俄羅斯股市RTS指數下跌2點，成為1092點。巴西股市Bovespa指數上漲1020點，收在54539點。
2014年10月03日-04:32-減少購入伊朗原油影響台伊貨款清算-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141003/04326133113.html-過去台商出口到伊朗，貨款都需經由台伊「清算平台」來取得。但由於國際擴大經濟制裁伊朗影響，台灣逐步減少原油進口，使得挹注清算平台的購油管款減少，讓清算平台機制逐漸不平衡。經濟部呼籲台灣出口商，要特別留意以免收不到貨款。（馮建棨報導）經濟部呼籲，出口物品至伊朗的出口商，要特別注意貨款清算，以免有收不到貨款的狀況。經濟部國貿局官員表示，廠商應積極開拓其他出口市場，分散風險。經濟部指出，過去聯合國曾在民國99年通過擴大對伊朗經濟制裁，一度讓台灣出口商無法順利取得貨款，之後才建置清算機制，避免台商損失。但在101年美國要求各盟國減少進口伊朗原油，台灣也逐步跟近，結果讓清算機制中的購油款大幅減少，而台灣對伊朗的出口量卻增加，加深進出機制收支不平衡。根據經濟部資料顯示，過去3年累計已有500多家廠商使用台伊清算機制取得貨款，其中對伊朗出口的產品主要以塑膠原料、簡易機械及鋼鐵為主。
2014年10月03日-03:40-103年度起夫妻所得稅可分開計算-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141003/03406133045.html-所得稅法第十五條規定夫妻的非薪資所得必須合併計算申報，造視為懲罰婚姻條款，大法官解釋違憲。立法院財政委員會今天（3號）完成修法的朝野協商，支持行政院版本，夫妻報稅可選擇分開計算、合併申報，最快明年申報今年度所得稅即可適用。（戎華儀報導）立法院財政委員會3號針對違憲的所得稅法第十五條修法，完成朝野協商，支持行政院的版本，未來夫妻合併申報所得稅，可選擇分開計算、合併申報，最快這個月就可將法案送進院會完成二、三讀，明年徵收103年度所得稅即可採行新稅制。盧秀燕：『之前被違法徵收的夫妻，申報戶大概有56萬戶可以適用新的稅制，平均下來可以省稅大概2.3萬，影響的稅收可能151億。』有些立委擔心如此會影響國家稅收，不過盧秀燕表示，按照原本違憲的法條解釋，過去政府是超徵稅收，因此不能解讀為稅損，加上去年和今年稅收大好，是還財於民的好時機。
2014年10月03日-00:34-外資回頭終止連17賣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141003/00346132727.html-台股今天大漲百點作收，根據臺灣證券交易所統計，今天三大法人全部站在買方，合計在集中市場買超新台幣55.89億元。外資終止連17賣。根據臺灣證券交易所統計，今天三大法人合計買超台股55.89億，其中自營商買超8.53億，投信買超7.34億，外資今天回頭，也買超40.01億，終止連17個交易日賣超。（臺灣證券交易所提供）
2014年10月03日-00:08-電金衝鋒台股大漲站回9100-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141003/00086132691.html-台北股市今天氣勢如虹，在電、金族群領頭衝鋒下，類股齊揚，大盤指數開高震盪走高，終場大漲131點，以9106作收，漲幅1.46%，成交金額818億元。（黃悅嬌報導）美元升值，外資落跑連17賣，媒體報導金管會主委曾銘宗宣示要讓外資後悔，最快下週提出振興股市新措施。受此激勵，台北股市開盤跳空上漲35點，重新站回9000點之上，隨後由大立光、台積電、鴻海、可成等一線蘋概股領軍，金融股也在連跌多日後終於穩住陣腳強勢反攻，在電、金雙主流強勢拉抬下，類股齊揚，大盤開高震盪走高，尾盤呈現狹幅震盪整理走勢，終場大漲131點，以9106點作收，週線收紅，成交值略為放大至818億元。倫元投顧副總李永年表示，除了技術面台股跌深反彈，政府基金積極作多外，美元升值走勢趨緩，是台股大漲主因之一。『美元、日圓出現止升止貶走勢，外資外流速度可望趨緩，這也是今天大盤能收長紅原因之一。』分析師認為，週末台股一連收復9000、9100關卡，大盤短線有壓，下週一開盤可能震盪整理。（臺灣證券交易所提供）
2014年10月02日-20:30-國銀8月底逾放比0.28%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141002/20306132351.html-金管會表示，截至今(103)年8月底止，本國銀行放款總餘額24兆5，888億元，較上月底增加809億元；逾期放款金額為677億元，較上月底減少3億元，逾期放款比率為0.28％，與上月底相同。根據金管會統計，39家本國銀行至8月底為止，逾期放款比率皆低於2％。另外，103年8月底本國銀行備抵呆帳占逾期放款的覆蓋率為451.56％，較上月底443.59％，增加7.97個百分點。(資料照片)
2014年10月02日-20:05-前8月我對陸電子產品出口增17.7％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141002/20056132304.html-行政院主計總處依據財政部統計指出，今(103)年1至8月我國出口總值2，082億美元，較去年同期增加3.4％，占整體出口比重3成1的電子產品主要市場為中國大陸，年增17.7％。主計總處表示，依據財政部統計資料，今年前8月出口總值比去年同期成長3.4％，達2，082億美元，依主要貨品別來看，以電子產品金額最大，占整體出口比重3成1，較去年同期增1成4，主要出口市場為中國大陸，占電子產品出口值5成2，年增率17.7％，新加坡占13.8％居次，也有1成增幅，日本增7.3％，南韓則減0.7％。其他主要出口產品也大多以中國大陸為最大出口市場，如光學器材占8成2，塑、橡膠產品占4成2、機械占3成及基本金屬占2成1。（資料照片）
2014年10月02日-19:40-國銀8月底逾放比0.28%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141002/19406132253.html-金管會表示，截至今(103)年8月底止，本國銀行放款總餘額24兆5，888億元，較上月底增加809億元；逾期放款金額為677億元，較上月底減少3億元，逾期放款比率為0.28％，與上月底相同。根據金管會統計，39家本國銀行至8月底為止，逾期放款比率皆低於2％。另外，103年8月底本國銀行備抵呆帳占逾期放款的覆蓋率為451.56％，較上月底443.59％，增加7.97個百分點。(資料照片)
2014年10月02日-19:02-國銀8月底逾放比0.28%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141002/19026132193.html-金管會表示，截至今(103)年8月底止，本國銀行放款總餘額24兆5，888億元，較上月底增加809億元；逾期放款金額為677億元，較上月底減少3億元，逾期放款比率為0.28％，與上月底相同。根據金管會統計，39家本國銀行至8月底為止，逾期放款比率皆低於2％。另外，103年8月底本國銀行備抵呆帳占逾期放款的覆蓋率為451.56％，較上月底443.59％，增加7.97個百分點。(資料照片)
2014年10月02日-15:51-布蘭特期油連跌3日曾創27個月新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141002/15516131976.html-擔憂全球供應過剩及對需求有疑慮，加上沙烏地阿拉伯宣佈大幅下調11月向亞洲的官方供油價格，使得油價受挫。倫敦布蘭特期油連續第三天下跌，一度跌到每桶91.55美元，創27個月新低，收在每桶93.42美元，下跌74美分。紐約期油則先跌後回升，一度跌到每桶88.18美元，創去年4月以來新低，收在91.01美元，上漲28美分。
2014年10月02日-15:51-金價偏軟市場料聯準會提前升息-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141002/15516131975.html-國際金價下跌，美國上星期新申領失業救濟人數減少，市場預料聯準會提前升息，加上美元偏弱，使得金價受挫。另外，投資人關注地緣政治風險及香港示威集會活動發展，也限制金價跌幅。紐約期金每盎司收在1215.1美元，下跌40美分。
2014年10月02日-15:09-美股收盤漲跌互見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141002/15096131944.html-美國股市收盤時漲跌互見。近來賣壓過度，且歐洲振興計劃的擔憂消退，美股收盤時從跌勢中反彈。分析師說，股市出現反彈，因部份個股已技術性超賣。道瓊工業平均指數下跌3.66點，成為16801.05，跌幅0.02%。Nasdaq指數上漲8.11點，成為4430.19，漲幅0.18%。S&P; 500指數上漲0.01點，成為1946.17點，漲幅0.01%。費城半導體指數下跌3.70點成為619.66，跌幅0.59%。英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌113.13點，成為6446.39點。德國法蘭克福DAX指數下跌186.35點，成為9195.68點。法國證券商公會CAC 40指數下跌122.6點，成為4242.67點。俄羅斯股市RTS指數下跌18.31點，成為1095.11點。巴西股市Bovespa指數下跌660.14點，收在53518.57點。
2014年10月02日-04:40-ETF期貨下週一上市國內期貨市場更加活絡-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141002/04406131291.html-下週一國內即將有三檔ETF期貨即將上市，分別是「台灣50ETF期貨」、「寶滬深ETF期貨」以及「FB上証ETF期貨」。期交所董事長劉連煜今天表示，三檔ETF期貨的推出滿足交易人更多需求，且其中兩檔ETF因連結大陸股市，投資人透過新台幣就能交易，可以更迅速掌握陸股行情。這三檔ETF期貨掛牌以後，期交所將成為亞洲第二家推出ETF期貨的交易所。（張佳琪報導）國內從民國92年開始出現第一檔ETF，到現在已經有22檔，發展腳步穩健，顯示台灣ETF市場規模持續成長。為了提供投資人更多避險需求並滿足操作上的交易求，期交所結合證交所等多個單位力推ETF期貨，在元大寶來投信、富邦投信的積極參與之下，「台灣50ETF期貨」、「寶滬深ETF期貨」以及「FB上証ETF期貨」十月六號正式上市。期交所董事長劉連煜表示，三檔ETF期貨其中一檔是聚焦台灣前50大成份股，兩檔連結大陸股市，剛好目前正值滬港通熱潮，國內投資人可以更有效率地掌握大陸股市。劉連煜說：「兩檔連結大陸，現在流行港滬通，投資人不必到國外就買到商品，也滿足避險需求」。劉連煜表示，接下來期交所將規劃人民幣匯率期貨，並引進國外知名指數期貨來台掛牌，讓台灣期貨市場更加多元化。（照片：期交所提供）
2014年10月02日-04:07-日、紐商品不降價台聯要求公平會調查-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141002/04076131228.html-去年底我國和紐西蘭簽訂「台紐經濟合作協定」之後，像是奶粉、奇異果等紐西蘭產品幾乎都降為零關稅，在市面上卻沒有實質的降價，台聯黨團要求公平會介入調查，公平會表示，今年年初就已經開始調查。（陳俊華報導）台聯立法院黨團二號舉行記者會指出，台灣和紐西蘭簽訂「台紐經濟合作協定」已經生效半年，但像是奶粉、奇異果以及牛肉、羊肉等商品，卻都沒有降價；而日幣最近持續貶值，日本進口商品也不見調降，因此要求公平會介入調查。台聯中央黨部政策會主委許忠信懷疑，進口商彼此間「有默契」不降價，已經構成聯合行為。許忠信：『（進口商）對它的供應商有所選擇，有一些供應商願意跟它配合維持高價的，它就繼續提供商品；如果有一些廠商比較願意自由競爭的，就不提供給它商品的話，那這個會變成獨佔地位的濫用，公平會應該要依職權，去加以調查。』公平會發言人吳成物表示，紐西蘭進口商品物價已經在今年初就開始調查。日系商品部分，經濟部上個星期已經找廠商去喝咖啡，公平會正在觀察後續效應，同時也查訪部分日系商品的價格，必須再蒐集更多資料後，才能判斷是否要立案調查。（圖：台聯黨團提供）
2014年10月02日-03:36-ETF期貨下週一上市國內期貨市場更加活絡-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141002/03366131173.html-下週一國內即將有三檔ETF期貨即將上市，分別是「台灣50ETF期貨」、「寶滬深ETF期貨」以及「FB上証ETF期貨」。期交所董事長劉連煜今天表示，三檔ETF期貨的推出滿足交易人更多需求，且其中兩檔ETF因連結大陸股市，投資人透過新台幣就能交易，可以更迅速掌握陸股行情。這三檔ETF期貨掛牌以後，期交所將成為亞洲第二家推出ETF期貨的交易所。（張佳琪報導）國內從民國92年開始出現第一檔ETF，到現在已經有22檔，發展腳步穩健，顯示台灣ETF市場規模持續成長。為了提供投資人更多避險需求並滿足操作上的交易求，期交所結合證交所等多個單位力推ETF期貨，在元大寶來投信、富邦投信的積極參與之下，「台灣50ETF期貨」、「寶滬深ETF期貨」以及「FB上証ETF期貨」十月六號正式上市。期交所董事長劉連煜表示，三檔ETF期貨其中一檔是聚焦台灣前50大成份股，兩檔連結大陸股市，剛好目前正值滬港通熱潮，國內投資人可以更有效率地掌握大陸股市。劉連煜說：「兩檔連結大陸，現在流行港滬通，投資人不必到國外就買到商品，也滿足避險需求」。劉連煜表示，接下來期交所將規劃人民幣匯率期貨，並引進國外知名指數期貨來台掛牌，讓台灣期貨市場更加多元化。（照片：期交所提供）
2014年10月02日-03:36-曾銘宗:不看好房市資金似有可能轉向股市-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141002/03366131171.html-近來台股量縮價跌，股民關心金管會何時射出救台股第四支箭？金管會主委曾銘宗今天在亞洲大學演講時表示，近來台股量縮確是事實，不過，還有待觀察，如果台股量縮成為常態，金管會一定會有相關的配套措施出手。過去曾銘宗主委救台股已射出「開放券商自營部位在漲跌停板時進出股票」等三支箭，今天下午曾主委在亞洲大學演講，回答問題時表示，台灣股市還是有其優勢，不但基本面不錯，上市、上櫃公司獲利高，加上各上市公司財報透明，科技業獲利豐厚，關鍵還要看外資動向，說不定外資還會迴流投資台股；同時，他並不看好房市投資，也預測年底房市資金，似乎有可能轉向股市。亞大管理學院與行政院中部辦公室在亞大共同舉辦「2014中台灣領袖學院」，邀請金管會主委曾銘宗以「金融發展關鍵密碼」為題演講，他提出台灣金融的具體政策目標，包括3至5年間，有3到5家亞洲區域性金融機構，政府將協助台商拓展亞洲市場，提升金融業獲利與產值，創造就業機會，競逐亞洲市場。今年政策目標，包括對民營企業放款增加1兆元、中小企業放款增加3千億元、創意產業融資3年倍增計畫及達成上市35家、上櫃35家、興櫃50家及創櫃板70家。曾主委並強調，亞洲將成為世界經濟發展重心，金融業宜利用一此趨勢，強力佈局亞洲。
2014年10月02日-01:06-政院修法保險業將開放OIU業務-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141002/01066130858.html-為了增進台灣保險業的國際競爭力，同時強化金融服務的完整性，行政院會今天通過「國際金融業務條例」部分條文修正草案，允許保險業在中華民國境內設立國際保險業務分公司(OIU)，並且享有10年租稅優惠。金管會副主委王儷玲指出，台灣保險業的國際競爭力本來就比香港好，透過這次開放，將會讓台灣更有競爭力。(李人岳報導)行政院會2日通過「國際金融業務條例」部分條文修正草案，允許保險業在中華民國境內設立國際保險業務分公司(OIU)，可以外幣收付辦理保險業務，不過銷售對象只限境外個人及法人，且不能有居留證。金管會副主委王儷玲表示，修法條文規定OIU可享有10年免徵營所稅、營業稅、印花稅，對象除了外國公司之外，也包含已經在台灣設立的本國公司以及在境內的外國公司。王儷玲：『包括營利事業所得稅、營業稅、印花稅和相關所得稅都免稅，範圍不受保險法和外匯條例的限制，所以範圍非常廣。』王儷玲估計，OIU享有10年租稅優惠，稅損預估減少營業稅1500萬元，不過每年會逐漸下降，而且保費收入在國內投資所得也必須課稅，可以創造新的其他稅收。王儷玲說，修法之後，相關的優惠已經和香港保險業相去不遠，另外台灣保險業的商品，包括健康險、投資型保險和旅遊平安險等等，也在研議對大陸觀光客的吸引力。她強調，台灣保險業的國際競爭力本來就比香港好，透過這次開放將會更有競爭力。
2014年10月02日-01:06-股王挺身護盤台股收盤小跌15點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141002/01066130857.html-美股在經濟數據不理想以及傳出首例伊波拉病毒的衝擊下收低，台股一早開盤就出現明顯修正反應美股變化，指數再度回測八千九支撐，最低來到8913點。低檔買盤點火，大立光由黑翻紅發揮穩盤作用，蘋果供應鏈族群跌勢陸續減緩，大盤跌幅收歛，終場小跌15點，以8975點作收，成交量756億元。（張佳琪報導）歐美股市走跌，美國首例伊波拉病毒也讓市場擔憂，台股受到影響早盤走勢偏弱，盤面上只有零星個股各自表現，大盤險些又跌破八千九。回撐支撐的同時，低檔買盤點火股王，大立光瞬間拉升由黑翻紅，並急拉漲幅超過2%，大為提振市場投資信心，蘋果供應鏈個股跌勢跟著縮減。PCB、DRAM、節能等族群盤中也有所表現，非電子股則是生技類股最受資金青睞。大盤終場小跌15點，成交量7百多億，多頭反攻無量似乎成為近期常態。康和證券自營部協理林蒼賢表示，近來市場除了國際因素之外，大戶條款也是影響盤勢的關鍵。林蒼賢說：「還要考慮的是，明年在扣抵稅額減半影響下，中長期投資人針對高殖率股的投資價位的評估，可能會往下修正」。不過，指數目前來看，年線的防守力道強勁應該不至於跌破，市場仍期待政府在政策面有具體作為帶領大盤反攻。（圖：證交所提供）
2014年10月02日-01:06-杜紫軍:持續關注日系商品優惠期-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141002/01066130854.html-經濟部找日系進口商、通路商「喝咖啡」，多數業者回應以推出相關優惠而非實際降價。至於經濟部是否會找業者「第二次喝咖啡」，經濟部長杜紫軍表示，現在有部分業者推出短期促銷，經濟部希望是長期的活動，而非短期行銷。杜紫軍指出，會請相關單位隨時留意促銷期程。杜紫軍說:『但是要避免只是短期的促銷，那麼促銷期到了，就立刻恢復原價，我們會請相關單位，就這個就促銷期間、促銷後價格變化作充分注意』
2014年10月02日-00:04-政院修法保險業將開放OIU業務-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141002/00046130779.html-為了增進台灣保險業的國際競爭力，同時強化金融服務的完整性，行政院會今天通過「國際金融業務條例」部分條文修正草案，允許保險業在中華民國境內設立國際保險業務分公司(OIU)，並且享有10年租稅優惠。金管會副主委王儷玲指出，台灣保險業的國際競爭力本來就比香港好，透過這次開放，將會讓台灣更有競爭力。(李人岳報導)行政院會2日通過「國際金融業務條例」部分條文修正草案，允許保險業在中華民國境內設立國際保險業務分公司(OIU)，可以外幣收付辦理保險業務，不過銷售對象只限境外個人及法人，且不能有居留證。金管會副主委王儷玲表示，修法條文規定OIU可享有10年免徵營所稅、營業稅、印花稅，對象除了外國公司之外，也包含已經在台灣設立的本國公司以及在境內的外國公司。王儷玲：『包括營利事業所得稅、營業稅、印花稅和相關所得稅都免稅，範圍不受保險法和外匯條例的限制，所以範圍非常廣。』王儷玲估計，OIU享有10年租稅優惠，稅損預估減少營業稅1500萬元，不過每年會逐漸下降，而且保費收入在國內投資所得也必須課稅，可以創造新的其他稅收。王儷玲說，修法之後，相關的優惠已經和香港保險業相去不遠，另外台灣保險業的商品，包括健康險、投資型保險和旅遊平安險等等，也在研議對大陸觀光客的吸引力。她強調，台灣保險業的國際競爭力本來就比香港好，透過這次開放將會更有競爭力。
2014年10月01日-22:31-「產創條例」修法放寬研發支出減稅規定-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141001/22316130645.html-行政院會今天通過「產業創新條例」修法草案，對於公司的研發投資支出，提出新的抵減租稅選項；同時也制訂技術入股制度、放寬課稅條件，希望股利發明人將專利或技術授權公司使用，以提升創新技術的運用。經濟部長杜紫軍並說，經濟部正在全面檢視產創條例，針對無形資產制度和人才培訓等內容，檢討是否提出新的修法方向。(李人岳報導)「產業創新條例」實施近4年以來，產業界經常反映對於無營業獲利公司的研發支出，當年度無法抵減營所稅，反而降低了獎勵的美意。行政院會2日通過「產創條例」部分條文修正草案。經濟部長杜紫軍表示，未來公司研發投資支出可以依照現行1年內最高抵減15%，或者可以選擇延長到3年，抵減稅率10%。另外，修法條文也制訂技術入股制度，並且放寬課稅條件，規定個人或營利事業以專利權或專門技術入股，可延緩5年繳納所得稅，杜紫軍說，希望藉此鼓勵發明人將專利或技術授權公司使用，提升創新技術。杜紫軍：『這樣可使他更願意讓他的技術成立公司，和公司一起做後續的研發，同時有會有附帶的，讓更多海外技術願意透過這種授權方式來台灣投資。』草案同時也曾定員工獎酬工具的相關規定，包括員工分紅入股、員工現金增資認股、庫藏股、認股權憑證和限制員工權利新股等，可以在5年內緩繳所得稅，希望藉此能把人才留在台灣。
2014年10月01日-22:31-國際油價跌主計總處：全年物價料下修-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141001/22316130644.html-主計總處主計長石素梅今天表示，8月預測今年經濟成長率3.41%，11月將更新預測，目前經濟為穩定復甦。由於9月國際油價大跌，全年消費者物價指數可望比8月預測1.64%下調。（黃悅嬌報導）主計長石素梅在立法院財委會答詢時表示，依據主計總處8月預測，今(103)年經濟成長率預估3.41%，明(104)年成長3.51%，目前景氣穩定復甦中。對於立委關切近期主要國家製造業採購經理人指數都下跌，是否衝擊國內經濟？石素梅認為多少會有影響，11月主計總處將依據國內外最新經濟情勢提出最新預測。由於近來美元強升，亞幣競貶，新台幣貶值有利出口，帶動經濟。立委薛凌詢問，新台幣貶值對國內經濟影響如何？石素梅回應，貨幣貶值有利有弊，新台幣對美元貶值1元，經濟成長率會增加0.18個百分點，但物價會上升0.19個百分點。根據主計總處統計，儘管8月消費者物價漲破2%，但1至8月平均為1.39%，全年預估漲1.64%。石素梅說，受到國際油價走跌影響，今年物價可望下調。『可能會調降，因為最近油價跌。』主計總處綜合統計處長蔡鴻坤補充，國際油價持續下跌，9月油價比去年同月下跌6%，從8月主計總處發布預測時的102元跌到90幾元，加上今年8、9月沒有重大颱風災情，11月更新預測時，全年物價預測可望下修。（資料照片）
2014年10月01日-22:05-審計長：高鐵原始股東財務比例從未達標-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141001/22056130600.html-審計長林慶隆表示，台灣高鐵財務狀況脆弱，儘管103年第2季賺錢，但累計虧損已達資本額44.69%；台灣高鐵原始股東財務比例始終未依合約達到標準，也導致高鐵無法少借錢，若能少借錢，可改善財務狀況。審計長林慶隆在回答立委賴士葆質詢時表示，台灣高鐵公司在103年第2季賺錢，但累計虧損470億元，已達資金額44.69%，高鐵有賺錢也是因為主管機關同意它調整折舊提列方式及協助其長期貸款換約才有盈餘，高鐵的營運財務狀況脆弱，還有很多應依規定贖回的優先股未能贖回、股利未支付。審計處每年都對台灣高鐵提出查核意見，提報監察院，包括高鐵原始股東始終未能依法達成法定財務比例，一直未能改善。林慶隆說『原始股東財務比例沒有依照合約規定，他的自有資本應達淨值25%，他從來沒有達到。如果他達到的話，他可以少借錢，少借錢，他的財務狀況可以改善。』（翻攝立法院網站）
2014年10月01日-21:39-審計長：高鐵原始股東財務比例從未達標-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141001/21396130550.html-審計長林慶隆表示，台灣高鐵財務狀況脆弱，儘管103年第2季賺錢，但累計虧損已達資本額44.69%；台灣高鐵原始股東財務比例始終未依合約達到標準，也導致高鐵無法少借錢，若能少借錢，可改善財務狀況。審計長林慶隆在回答立委賴士葆質詢時表示，台灣高鐵公司在103年第2季賺錢，但累計虧損470億元，已達資金額44.69%，高鐵有賺錢也是因為主管機關同意它調整折舊提列方式及協助其長期貸款換約才有盈餘，高鐵的營運財務狀況脆弱，還有很多應依規定贖回的優先股未能贖回、股利未支付。審計處每年都對台灣高鐵提出查核意見，提報監察院，包括高鐵原始股東始終未能依法達成法定財務比例，一直未能改善。林慶隆說『原始股東財務比例沒有依照合約規定，他的自有資本應達淨值25%，他從來沒有達到。如果他達到的話，他可以少借錢，少借錢，他的財務狀況可以改善。』（翻攝立法院網站）
2014年10月01日-21:34-美國商機日深化台美貿易合作-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141001/21346130525.html-經濟部國貿局推動「美國商機日」，吸引美國政府單位來台了解投資環境，並尋求與台灣廠商合作。經濟部國貿局表示，美國是台灣第三大的貿易夥伴，經貿往來非常密切，因此建立平台讓雙方買家賣家可以充分洽談，創造更多的商業合作。（馮建棨報導）經濟部國貿局為持續推動臺美雙邊經貿關係，並協助業者爭取訂單及掌握TPP市場佈局，國貿局推動「美國商機日」，吸引美國政府單位來台說明投資環境，並安排與業者見面促成商業合作。經濟部次長卓士昭說:『能夠有更多的機會，讓美方的買方、賣方有個平台，能夠到台灣來跟我們的廠商，有見面一對一洽談的機會』卓士昭表示，「美國商務部國際貿易署」最新報告指出，美國將商品及服務出口到臺灣，就支持美國近20萬個工作機會，占美國出口所支持工作機會的2%，同時臺灣是美商尋求進入亞洲市場的貿易伙伴。而國貿局統計，美國是我國對外貿易的第三合作夥伴，去年從台灣出口到美國的貿易額為326億美元，而進口有250億美元，更較前年同期成長6.6%，顯見美國是相當重要的貿易夥伴。而「美國商機日」吸引13家美國買主、10家美國賣主來台，涵蓋資通訊、電子產品、醫療用品、汽車零組件及日用品等行業。（圖:馮建棨攝）
2014年10月01日-17:05-Fed將結束購債歐洲經濟疲弱美股大跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141001/17056130092.html-聯準會(Fed)將於本月結束購債計劃，歐洲經濟出現更多疲弱訊號，美股大幅下跌，債券價格創下六周來最大漲幅。道瓊工業平均指數收低238.19點至16804.71，跌幅1.40%。Nasdaq指數收低71.30點至4422.09，跌幅1.59%。S&P; 500指數收低26.13點至1946.16，跌幅1.32%。費城半導體指數收低15.04點至623.44，跌幅2.36%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌65點，收在6557點。德國法蘭克福DAX指數下跌92點，成為9382點。法國證券商公會CAC 40指數下跌50點，來到4365點。俄羅斯股市RTS指數下跌10點，成為1113點。巴西股市Bovespa指數下跌1257點，收在52858點。
2014年10月01日-15:00-聯準會將結束購債歐洲經濟疲弱美股大跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141001/15006129929.html-由於聯準會(Fed)將於本月結束購債計劃，且歐洲經濟有更多疲弱訊號，美國股市大幅下跌，債券價格則創下六周來最大漲幅。道瓊工業平均指數收低238.19點至16804.71，跌幅1.40%。Nasdaq指數收低71.30點至4422.09，跌幅1.59%。S&P; 500指數收低26.13點至1946.16，跌幅1.32%。費城半導體指數收低15.04點至623.44，跌幅2.36%。
2014年10月01日-10:00-美國9月製造業PMI跌至57.5-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141001/10006129784.html-美國製造業活動持續呈現擴張，9月份製造業採購經理指數(PMI)終值，由8月份的57.9、下跌到57.5。期間內「就業分項指數」由8月份的54.6升高到56.4，這是從2012年3月以來的最高點。「產出指數」則下跌到59.6，呈現從今年5月以來新低。
2014年10月01日-04:34-杜紫軍:支持財長提出日貨不降價就不買-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141001/04346129394.html-日圓持續貶值，財政部長長張盛和今天(10/1)呼籲各界「姐姐妹妹」面對日系商品不降價，就降低需求使日貨降價。經濟部長杜紫軍也表達「支持張部長的建議」。經濟部長杜紫軍今天下午出席「紡織科技國際論壇暨研發成果展」受訪時也表達支持的立場。杜紫軍說:『我覺得消費者是一個很大的力量，如果大家可以一起來，這個效果會更好。我支持張部長的建議。』
2014年10月01日-04:34-外資再賣72.8億連16天賣超-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141001/04346129382.html-十月份第一個交易日，台股勉力收紅，但是還是沒有站回九千大關。外資今天繼續賣超，再賣上市股72.8億元，是連續第16個交易日賣超台股，也成為壓抑今天盤勢的關鍵。本土法人則開始逢低承接，投信買超5.7億，自營商買超2.4億，合計三大法人賣超上市股64.67億。（張佳琪報導）台股盤中測試低點沒再破八千九之後，反向開始彈升，盤中一度收復九千大關，市場信心似乎略有回穩。盤中買盤力道主要來自於內資法人，投信買超買超5.7億，自營商買超2.4億，投信買超重點股包括華亞科、仁寶、台積電、奇美材、和碩等個股。自營商加碼群創9多張、友達5千多張，以及奇美材、英業達、鴻海等個股。外資則是繼續減碼再賣72.8億，是第16個交易日的賣超。外資賣超第一大是元大金，大賣2萬1千張，其次是群創的1萬4千張；外資賣超1 萬張以上的還有新光金、台積電、中信金。其他外資減碼焦點股有國泰金8千多張，以及玉山金、仁寶、友達、遠東新各7千多張。保德信投信指出，本波外資連續性賣超的天數已經平了2010年外資連賣15天的紀錄，以目前外資的籌碼動向來看，短線台股可能以盤整為主。
2014年10月01日-03:01-法人：佔中事件屬短期不影響港股基本面-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141001/03016129225.html-香港股市近來深受佔中事件衝擊，兩岸股市跟著連動。法人認為，佔中事對港股的影響性應該是短期的，港股也藉此機會進行漲多的修正。至於對台股的影響，一般評估相對有限，台股近期走勢聚焦基本面變化。（張佳琪報導）香港佔中事件升溫，全球同步關注，香港股市受到影響維持弱勢走勢。不過，這次的修正一方面也是因為先前港股漲幅已大，資金趁著利空獲利了結。法人對於港股受佔中事件的影響，普遍認為是短期的事件，不至於影響港股的基本面，匯豐中華投信投資長張靜宜表示，今年台灣也有太陽花學運，學運結束後台股一路向上創高，代表這類的事件在股市，最終會回到基本面。張靜宜說：「今年也有太陽花學運事件可以比對，事實上結束後指數一直往上漲，所以股市最終回歸基本面」。對台股的影響，法人指出，港股如果因為佔中事件大跌，台股確實會有壓力，因兩地市場關係密切，但是，先前台灣不少資金流入港股搶搭滬港通直通車，佔中事件可能會讓資金外流至香港的速度放緩。一般評估，台股受到的衝擊相對有限，目前反而是產業基本面變化對台股的影響性大一些。
2014年10月01日-02:30-第三季商辦每坪2546元自2008年來的次高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141001/02306129144.html-調查指出，受到景氣持續復甦，讓許多公司增聘人力、新租用辦公室，帶動商用辦公室租金調漲。仲量聯行表示，現在台北市商辦平均開價每坪每月是兩千五百多元，是從2008年以來的次高。業者指出，未來幾年仍有不少新辦工大樓落成投入租賃辦公室市場，而且租金開價不低，都會帶動整體租賃辦公室市場持續成長。（馮建棨報導）台灣仲量聯行公佈台北市第三季商用辦公室調查，因為受到台灣景氣維持溫和成長，帶動「換辦公室潮」，同時也有不少新設辦公室出現，仲量聯行表示，部分大樓業主趁辦公室「空置率」下修時調漲租金，讓每坪每月租金來到2546元，是從2008年以來的次高。另外仲量聯行也指出，因為手機大廠相繼推出新產品、4G網路逐漸建置完整，都帶動相關產業租賃辦公室需求增加。仲量聯行表示，第三季台北市A級辦公室「空置率」較第二季下修0.2個百分點，來到8%，主要是受到信義區的金融、網路及科技產業陸續租用辦公室。展望未來商辦市場，仲量聯行副總經理林大喬表示，在目前空置率偏低、景氣逐漸復甦及新供給辦公室租金開價高的況下，2014全年租金可能成長4~5%。林大喬也指出有許多企業因經濟成長、有額外聘僱人員的趨勢，帶動擴充辦公室的需求，甚至有租戶詢問興建中商辦大樓，都會帶動預租市場。
2014年10月01日-01:33-北市囤房稅3戶以上非自住稅率調高至3.6%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141001/01336129046.html-因應囤房稅，北市府修正「台北市房屋稅徵收自治條例」，訂出房屋稅的差別稅率，今天(一號)北市議會已經一讀通過，稅捐處長黃素津說，台北市的囤房稅差別稅率，只要持有超過三戶住宅，第四戶非自用住宅在台北市，房屋稅將提高為2.4%，甚至第三戶非自用住宅稅率更提高到3.6％，估計八萬多戶將被課囤房稅，一年市庫增加十億稅收。(林麗玉報導)立法院已經三讀通過「囤房稅」，非自用住宅房屋稅將調高到1.5%到3.6%，並授權地方政府訂定差別稅率，台北市政府最近也提案修正「台北市房屋稅徵收自治條例」，訂出差別稅率，一號北市議會一讀通過，稅捐稽徵處長黃素津說，台北市的囤房稅差別稅率，非自用住宅在台北市，房屋稅將提高為2.4%，另外第三戶以上非自用住宅，房屋稅率將提高到3.6％，一年市庫將增加十億元以上的房屋稅收。處長黃素津說，台北市持有非自用住宅兩戶以內的有九千多人，持有四萬一千多戶，持有三戶以上有兩千多人，兩萬兩千多戶，而這個自治條例修正案，這個會期可望三讀通過，明年五月的房屋稅開徵。至於非自用住宅的診所、律師等自由職業使用房屋並沒有調整，房屋稅率維持在3%，有議員質疑反而比非自住房屋稅最高徵收稅率3.6%還低，應該評估將營業用房屋稅提高為3.6％，要求北市府一年內檢討。
2014年10月01日-01:33-中油調降天然氣每立方公尺0.29元桶裝不調-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20141001/01336129045.html-中油今天(10/1)宣佈，從明天凌晨零時起，十月份天然氣價格平均調降百分之一點五八，液化石油氣桶裝瓦斯則維持不調整。中油表示，依照天然氣價格計算公式，每立方公尺調降約零點二九元。如果以家庭用戶平均用量來估算，每戶每月可節省十三元。至於桶裝瓦斯的部分，因「液化石油氣國際合約價格」較上個月下跌，原本應調降零點五元，但之前中油應漲價而未漲價的部分仍有三點零五元，因此本月桶裝瓦斯價格不予調整。中油表示，扣除這次價差後仍有二點五五元，等以後再逐步回補。(圖:取自中油網站)
2014年09月30日-22:01-9月出口財長：前3週為正成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140930/22016128722.html-財政部財政部長張盛和今天在立法院財委會休息時間受訪表示，今年9月出口前3週累計為正成長，進口也是正的，出口暢旺。？財政部統計處預定下週公佈9月進出口統計，由於第三季進入電子業傳統旺季，一般預料，在電子業帶動下，9月出口可望連8紅。財政部張張盛和受訪時也指出，9月前3週出口為正成長。『前3週加起來，不是每1週，第4週還沒看到，還不錯，出口一直都很好。』（資料照片）
2014年09月30日-22:01-房地合一課稅財長：可撥2成蓋社會住宅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140930/22016128731.html-抗議高房價，巢運十月四號上街，財政部長張盛和表示，政府的理念與巢運相同，與財政部相關的房地合一課稅制度仍在研擬中，年底將提報行政院，未來課稅收入提撥20%做為內政部的住宅基金興建社會住宅應該是恰當的比例，但目前無法預估金額。（黃悅嬌報導）財政部長張盛和表示，巢運多項訴求與政府的理念相近，與財政部相關的稅制部份，由於房地合一課稅制度仍在規劃還不能公佈，以致造成一些誤解。預定年底前送行政院，不會提前在年底選前提出。對於立委薛凌詢問，房地合一實價課稅後，財政部是否願意提撥一定比例稅收來蓋社會住宅，提撥多少？張盛和回答，提撥20%應該是恰當的比例。『我認為20％應該是恰當的，到那個基金去，專門合做合宜住宅或社會住宅。（你認為有多少到這個基金去？）不知道，因為還沒有估過。』立委林德福則關切，房地合一課稅會不會造成房市崩盤？張盛和明快回應說「不會」，因為世界各國都是房地合一課稅，房市也都健全，只有台灣分開課稅。他希望房市健全「軟著陸」，價格不要降太快，不是降幾趴的問題，曲線要平滑往下，至少目前沒有往上升，可消除對炒房的預期心理。他看到有人賣了一戶所得兩億多，才交450萬元的稅，約百分之零點幾，目前稅制不公平，應該要做改革，我國現在要做已經太晚了。（資料照片）
2014年09月30日-22:01-彰濱成自由經濟示範區縣府積極跨國招商-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140930/22016128719.html-彰化縣政府努力下，經濟部終於核定「彰濱工業區崙尾基地」，成為國內第一個「自由經濟示範區」，縣長卓伯源強調，因具有土地開發、通過環評與產業群聚等五大優勢，可立即爭取台商迴流與跨國企業投資，打破台灣長期「悶經濟」。（李河錫報導）彰化縣政府，基於經濟發展邁向全球化，世界各國都加速自由化與國際化來提昇競爭力，因此從兩年前開始，就結合產、官、學界，積極推動彰濱工業區轉型成「自由經濟示範區，縣長卓伯源強調，因彰濱具有單一土地已開發、通過環境影響評估、獲民意與企業支持、經過Google嚴苛國際評估以及腹地大、陸海空交通便利等五大優勢，終於獲得經濟部核定，成為全台第一個「自由經濟示範區」。卓伯源縣長強調，彰濱崙尾基地轉型成自由經濟示範區之後，已初步規劃朝向創新研發、物流運轉、農產深度加工、生物科技會展觀光、休閒航運以及金融中心等無煙囪產業發展方向，可立即爭取台商迴流與跨國企業前來投資。產業界表示，在中央推動六海一空與一生技園區計畫之後，彰濱將轉型成「實體自由經濟示範區」，希望透過地方政府積極和各潛在投資者與中央各相關部會研商後續發展與細部規劃，才能打破台灣長期的「悶經濟」，再造台灣經濟起飛的榮景。（攝影：李河錫）
2014年09月30日-21:30-九月PMI指數微幅下跌經濟成長趨緩-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140930/21306128658.html-中經院公佈九月「9月份製造業採購經理人指數」(PMI)為百分之五十三點三，中經院表示指數雖然連續兩個月下降，但台灣經濟仍在擴張階段，只是擴張幅度減緩。中經院指出原先各界預期新款智慧型手機會帶動產業發展，但相關效應已經在前幾個月發酵，如未來要有更熱絡表現，就看市場對手機需求度。（馮建棨報導）中華經濟研究院公佈「9月份製造業採購經理人指數」(PMI)為53.3%，較上個月下降2.1個百分點，連續第二個月下降，同時指數也是從今年3月以來最低。中華經濟研究院長吳中書表示，台灣經濟還處在擴張階段，但是擴張幅度呈現趨緩。吳中書指出，這個月的調查顯示，企業對未來的看法較為保守。吳中書說:『在目前有點呈現旺季不旺，另外部分產業也進入傳統季節性較低迷的時期』原先各界期望iphone6可以帶動產業發展，吳中書表示，以零組件出貨狀況來看，相關的效應已經在前幾個月發酵，未來是否能有更熱絡的發展，要看市場對於iphone6的需求熱度，是否比原先預期還要樂觀。另外中經院指出，九月份不僅PMI指數下降，其中「全體企業之人力僱用數量」指數雖呈現擴張，但指數下跌3.8個百分點來到今年最低的51.5%。（圖:中華經濟研究院提供）
2014年09月30日-21:04-財長：若能買股現在他會進場-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140930/21046128596.html-台股近來量縮震盪，大盤跌破8900點。財政部長張盛和表示，台股大波段已上漲2700點，回檔500點很正常；他未指示公股行庫進場護盤，但下跌500點已是滿足點，如果他可以買股，他也認為要進場了。財政部長張盛和表示，台股從今年1月開盤至9月24號為止上漲5.7%，在亞洲各國中算好的，排名前5名，上市櫃日均量1228億元，昨天交易量也已回到1189億元，只有9月中下旬跌了10天而已。台股大波段漲了2700點，回檔500點很正常。對於立委詢問公股行庫是否進場護盤？張盛和回應，他未指示，由公股自行判斷，如果他個人可以買股，現在他會進場。『公股行庫操盤手都是很內行、資深投資者，他們看到下跌500多點了，差不多了......（你認為滿足點到了？可以進場？）我是因不能買股票，我用個人身份，我也認為我要進場了。』（資料照片）
2014年09月30日-20:02-日系化妝品不降價財長籲「姊姊妹妹」拒買-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140930/20026128488.html-立委批評進口日系化妝品因日圓升值調漲，貶值卻不肯降價，政府卻沒有有效作為？財政部長張盛和表示，價格由供需決定，大家應從供給面來制裁，呼籲「姊姊妹妹不要買」，大家不買需求下降，他非降不可。（黃悅嬌報導）立委盧秀燕指出，去年日系化妝品以日圓升值紛紛調漲，今年日圓大貶卻不降價，央行總裁彭淮南呼籲廠商降價、經濟部也邀請廠商喝咖啡都沒用，財政部如何看待？財政部長張盛和回應，價格由供需決定，有其僵固性，調漲容易下跌難，必須由供給面來制裁，讓他需求下降，如果他漲價大家還照買，當然不會降價，呼籲「姊姊妹妹」拒買抵制。『我要呼籲，化妝品這個東西，姊姊妹妹站出來不要買，大家不要買，需求降，他就降了。（政府會帶頭抵制？）我絕對不用這些東西，（你的夫人呢？），她也不用。』張盛和表示，政府工具有限，只能道德勸說，廠商若沒有逃漏稅，財政部查稅也沒有用。如果立委召開記者會發起抵制行動，他願意參加，政府也可公佈廠商名單，透過需求的力量，讓廠商降價。（資料照片）
2014年09月30日-19:05-財長：台股回檔至今應至滿足點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140930/19056128388.html-財政部長張盛和今天表示，近期台股受到國際亂流影響，回檔難免，並非「大戶條款」影響，「大戶條款」明年將如期上路；台股大波段已回檔500多點，獲利率相對較高，多頭也知道又有機會了，所有投資者也心裡有數，回檔到這裡也差不多可滿足了。（黃悅嬌報導）財政部長張盛和在立法院財委會會前受訪時表示，股市變化萬千，轉眼間台股量能已回到1189億元。從大波段來看，台股大漲2700多點至9500點高檔，現在回檔500多點，回檔一下再往上衝，非常正常，大家不必擔心。國內經濟狀況非常好，景氣燈號連7綠燈，分數已接近黃紅燈，出口持續成長，進口也增加，股市受到國際亂流干援，像香港事件、美國QE退場美元升息，致資金匯出賺匯差。只要台股獲利大於匯差，資金就回來，因為美元不可能一直漲，後面很難賺就會回頭，股市回檔至今應該已到滿足點。『如果跌500多點後當然獲利率就高，因愈高檔獲利率愈難，他回檔對的，回檔讓那些多頭就知道，又有機會了。震盪到這個幅度，所有投資者心裡有數，到這個地步，差不多可滿足了。』對於券商公會持續要求檢討廢除「大戶條款」，張盛和重申，股市近期震盪與「大戶條款」無關，「大戶條款」明年如期上路。（資料照片）
2014年09月30日-15:02-消費者信心意外下降美股收黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140930/15026128116.html-美國消費者信心指數意外下降，拖累美股走低，小型股與能源股跌勢領先。道瓊工業平均指數收低28.32點至17042.90點，跌幅0.17%。Nasdaq指數收低12.46點至4493.39點，跌幅0.28%。S&P; 500指數收低5.51點至1972.29點，跌幅0.28%。費城半導體指數收低5.75點至638.48點，跌幅0.89%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌23點，收在6622點。德國法蘭克福DAX指數上漲51點，成為9474點。法國證券商公會CAC 40指數上漲58點，來到4416點。俄羅斯股市RTS指數下跌2點，成為1123點。巴西股市Bovespa指數下跌509點，收在54115點。
2014年09月30日-04:31-證交所：九月份ETF成交值創歷史單月新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140930/04316127475.html-港股近幾天的表現深受「佔中事件」衝擊，不過，近幾個月以來港股和陸股表現，在全球市場中顯得相對突出，主要受惠於「滬港通」十月上路的吸金效應。對應到台灣市場，在證交所掛牌的A股相關ETF表現也十分亮眼，證交所最新統計顯示，包括寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深、以及上證50等ETF，九月份的成交值都大幅放大，佔整體ETF市場已經達到41.69%。受到A股相關ETF帶動，總計九月份國內ETF成交值達到557億元，創下歷史單月新高，成交值佔大盤比重上升到3.27%。證交所表示，去年全年國內ETF總成交值佔大盤比重1.44%，相較之下，今年以來ETF成交值比去年全年更大幅成長127%！十月底即將有「槓桿型及反向型ETF」要在證交所掛牌，屆時可望再度炒熱ETF市況。
2014年09月30日-03:34-杜紫軍：香港占中不影響對港出口-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140930/03346127372.html-台港貿易是否會受到香港占中影響，經濟部長杜紫軍回應目前沒有接到相關訊息，也不會影響對中國大陸洽簽貿易協定的相關事宜。同時杜紫軍也明確指出，支持香港爭取民主。（馮建棨報導）香港民眾占領街頭，是否會影響我國對香港後續貿易、談判，或是洽簽相關協議。經濟部長杜紫軍表示，目前沒有接受到相關訊息。至於香港活動會不會影響後續與中國大陸洽簽貿易協定，杜紫軍指出，我們的法令規定相當清楚，中國大陸跟港澳就是分開溝通。目前我們跟香港連繫，都是透過陸委會的「台港策進會」，是另外單獨溝通的平台，與中國大陸「協商」、「合作溝通」，路徑不相同。對於是否支持香港爭取民主，杜紫軍說:『香港爭取的是普選跟民主，我們早就是普選跟民主。我們本來就是獨立、主權、國家。總統有講，我們已經獨立了103年，但我們支持香港爭取應有的民主。』經濟部次長卓士昭表示，去年台灣對香港出口將近四百億美元，台灣自香港進口約二十億美元；目前評估短期內沒有影響，但還需持續觀察。
2014年09月30日-02:37-不動產改公允評價富邦金淨值大增-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140930/02376127259.html-富邦金控董事會今(30)日通過會計政策變更案，不動產價值改採公允價值模式後，2013年年底金控淨值由3千165億元增至3千417億元，大增252億元，每股淨值由30.9元增加至33.4元。金控至2013年年底的淨利也增加58億元達385億元，充分反映金控旗下子公司所持有投資性不動產的增值利益。富邦金控表示，金管會在今年初宣佈，全體上市公司可由成本模式及公允價值模式中擇一評價投資性不動產，並自今年1月1日起適用。富邦金控旗下子公司，如銀行、產險、壽險、證券及資產管理公司在評估後，決定改採公允價值模式評價投資性不動產，所認列的增值利益反映於淨值、淨利等財務數字上，淨值大幅提升，財務比率更健全，同時也提高財報透明度，並與國際標準接軌。
2014年09月30日-02:32-102受僱員工總報酬僅增0.6%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140930/02326127234.html-行政院主計總處今天公佈「受僱員工動向調查」，去(102)年全年工業及服務業受僱員工每人總報酬63萬6千元，較前(101)年增加3607元，微增0.6%。行政院主計總處表示，102 年因景氣復甦情形轉佳，然而力道仍嫌不足，全年工業及服務業受僱員工每人總報酬為63萬6千元，較101年僅增加3607元，增幅0.6%，其中經常性薪資增加1%，包括加班費與非按月發放的工作、績效、全勤獎金、年節獎金、員工紅利等非經常性薪資則減少3.6%，另外，非薪資報酬也增加3.2%；然而扣除雇主為員工支付的保險費及提撥退休準備金等等非薪資報酬，員工可實質支配的薪資全年其實只增加900元。（資料照片）
2014年09月30日-02:10-「喝咖啡」和泰汽車推促銷優惠-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140930/02106127148.html-經濟部國貿局及商業司昨天邀請日系商品進口商及通路商「喝咖啡」，關心產品是否因日圓貶值而降價。其中和泰汽車表示，願意配合政府推出相關優惠，包括全車系高額「零利率」，金額幅度甚至比夏季促銷期間增加10%的優惠幅度。另外和泰汽車也推出小資專案，首年日付50元起，就能輕鬆把車開回家，還送五年強制險優惠。只要小資專案五年期滿、車況也沒有重大損毀的話，和泰汽車願意以半價購回。
2014年09月30日-02:10-出口商季底作帳拋匯新台幣止貶回升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140930/02106127147.html-台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天止貶回升，盤中升破30.500價位，終場以30.436元作收，升值6.6分，兩大外匯市場合計成交金額12.34億美元。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.510元開出，隨即走升，盤中升破30.500價位，最高30.320元、最低30.510元。匯市交易員表示，外資今天匯出金額相對減少，加上出口商季底作帳拋匯，新台幣今天止貶回升。終場以30.436元作收，升值6.6分，兩大外匯市場合計成交金額也較昨天減少，為12.34億美元。
2014年09月30日-00:32-日本8月實質薪酬按年跌2.6%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140930/00326126904.html-日本8月實質薪資比去年同期下跌2.6%，跌幅大過7月經修訂後的1.7%。薪資水準沒能追上通貨膨脹，主要是市場擔憂消費者支出表現疲弱。
2014年09月30日-00:32-經濟部商業司長缺國貿局副局長江文若接任-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140930/00326126903.html-經濟部商業司長游瑞德今天(9/30)退休接任海基會副秘書長；商業司長職缺由國際貿易局副局長江文若接任。經濟部官員表示，因為商業司主管公司法，需要有法律背景的人接任，江文若畢業於政大法律系，並獲得美國賓州大學法律學系碩士學位，是合適人選。官員指出，目前等待立法院通過經濟部組織再造，會有七個科併到國貿局，江文若過去將可銜接業務。江文若最快10月初就會上任。
2014年09月30日-00:01-台股拉尾盤收盤小漲6點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140930/00016126801.html-歐美股市表現不佳，港股也深受占中事件衝擊，台股同受牽動，重量級權值股紛紛走弱，大立光跌幅超過2%，早盤強勢的面板二虎也在開盤不久聯袂拉回。大盤盤中一度跌近百點，最低來到8860點，尾盤資金拉抬傳產龍頭股，搭配財政部長張盛和的信心喊話，指數奮力翻紅，終場小漲6點，以8966點作收，成交量擴增到1002億元。（張佳琪報導）外資前一個交易日大賣超過百億股匯雙殺，偏偏美股走勢也不強，香港占中事件延燒，台股內外交迫的氛圍中開盤，一開盤大立光、鴻海帶領蘋果供應鏈族群下跌，壓抑大盤行情。面板二虎受惠於市場對於產能吃緊的預期，股價原本極為抗跌，也不敵盤中獲利了結賣壓聯袂翻黑，友達跌幅更達2%。電子股跌漲少，造成指數一度下探年線，最低來到8860點。低檔買盤進駐重量級傳產股試圖穩盤，水泥、百貨、運輸類股漲幅都在1%以上，拉動指數緩步回升。財政部長張盛和公開喊話必要時國安基金進場護盤，大盤翻紅小漲6點，大展證券自營部協理胡志欣認為，指數在年線部位可望有所支撐，胡志欣說：「畢竟跌了一段時間之後，到年線在心理上應有一定的幅度」。短線大盤後市，持續受到香港局勢發展以及外資動向所牽動。（圖：證交所提供）
2014年09月29日-22:33-台灣高力:第三季辦公室交易創2年來新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140929/22336126621.html-台灣高力國際公佈第三季「北市辦公室」及「商用不動產」觀察報告，高力指出商用不動產成交金額增加到298億元，創下2年來交易量新高。同時辦公室租賃市場因新建大樓陸續完工，未來兩年有接近7萬坪的新辦公室投入，都有可能讓辦公室空置率再度偏高。（馮建棨報導）台灣高力國際公佈第三季「北市辦公室市場行情報告」及「商用不動產+投資與土地市場交易概況」，其中北市辦公大樓的供應總坪數增加，但空置率提升到7.56%，而租金開價也來到每坪每月2034元，而第三季總交易金額達到298億，是自2012年第四季以來交易量新高。高力表示，今年第三季北市辦公室新增供給量約兩萬坪，以松江南京商圈為主要增加區域。而未來兩年辦公室租賃市場將新增10萬坪， 扣除3萬坪自行使用之外，還有6.5萬坪的空間釋出，同時後年還會有新建大樓落成，都會是辦公室租賃市場未來的變數。至於在房地產部分，高力表示，未來房價不會不會像98年政府祭出低利貸款及調降遺贈稅，讓房市有短暫整理後迅速上漲的狀況；反而要注意明年起可能升息的景氣循環，同時還有2016總統大選等不確定因素，都是影響房價的隱憂。高力建議投資人，要適當調節手上的物件，留下具有增值空間的物件，來面對未來政府可能祭出房地合一實價課稅。
2014年09月29日-22:02-占中事件挫港股亦將連動台股後市-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140929/22026126572.html-香港占中事件延燒，港股今天又是大幅下跌，台股似乎也受到連動，今天指數一早摜破八千九百點，頗有下探年線的跡象。法人指出，香港占中事件短期可能會讓因應滬港通而流往香港的資金減速，但是一旦港股跌勢持續，又或者中共採取類似六四的強力鎮壓動作，台股勢必受挫。（張佳琪報導）香港占領中環行動歷經強力驅離，沒有澆熄民眾爭取民主自由的決心，倒是港股上吐下瀉反應政局的動盪。占中事件對台灣市場是有連動的，華南永昌投顧董事長儲祥生分析，先前香港股市大幅上漲主要是因應滬港通的上路，資金預期有利股市行情不斷湧入港股，占中事件利空造成港股跌，資金流入可能因此減速，台股資金外流港股情況可能減緩，甚至不排除會有資金先撤離港股。儲祥生說：「上海、香港股市是先漲了才吸引錢一直跑進去，如果它漲不動或往下走，錢流到那邊就不會那麼快那麼急」。但是台股也不太可能一直得利，市場現在很擔心中共方面比照六四方式處理占中事件。儲祥生指出，如果中共出手太重，港股很可能因為這個事件大幅崩跌，就如同當年六四事件發生台股慘跌的狀況一樣，那麼占中事件對台股的衝擊就會加大。
2014年09月29日-21:31-占中事件挫港股亦將連動台股後市-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140929/21316126515.html-香港占中事件延燒，港股今天又是大幅下跌，台股似乎也受到連動，今天指數一早摜破八千九百點，頗有下探年線的跡象。法人指出，香港占中事件短期可能會讓因應滬港通而流往香港的資金減速，但是一旦港股跌勢持續，又或者中共採取類似六四的強力鎮壓動作，台股勢必受挫。（張佳琪報導）香港占領中環行動歷經強力驅離，沒有澆熄民眾爭取民主自由的決心，倒是港股上吐下瀉反應政局的動盪。占中事件對台灣市場是有連動的，華南永昌投顧董事長儲祥生分析，先前香港股市大幅上漲主要是因應滬港通的上路，資金預期有利股市行情不斷湧入港股，占中事件利空造成港股跌，資金流入可能因此減速，台股資金外流港股情況可能減緩，甚至不排除會有資金先撤離港股。儲祥生說：「上海、香港股市是先漲了才吸引錢一直跑進去，如果它漲不動或往下走，錢流到那邊就不會那麼快那麼急」。但是台股也不太可能一直得利，市場現在很擔心中共方面比照六四方式處理占中事件。儲祥生指出，如果中共出手太重，港股很可能因為這個事件大幅崩跌，就如同當年六四事件發生台股慘跌的狀況一樣，那麼占中事件對台股的衝擊就會加大。
2014年09月29日-21:10-16宗國有地地上權招標權利金底價27億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140929/21106126454.html-國產署將於10月2號公告今年第4批國有地辦理招標設定地上權，16宗標案分佈於北、中、南、東及離島澎湖等區域，總計權利金底價逾27.8億元，預定11月3號開標；10月中下旬也將公告招標兩筆大面積國有地，分別為臺北市松山區國泰營區土地與高雄市新興區陸軍服務社土地。（黃悅嬌報導）國產署副署長邊子樹表示，本次國有地地上權招標權利金底價為市價3成至4成5，地租年息率3.5﹪，地上權70年。包括臺北市及臺南市各2宗，臺中市4宗，基隆市、花蓮縣、臺東縣、雲林縣、高雄市、嘉義市、屏東縣、澎湖縣各1宗，面積合計約7.67公頃，權利金底價達新臺幣27億元。適用可分戶移轉規定。值得注意的是，位於臺北市龍江路與長春路口的標案，雖具有鄰近捷運南京東路站、周遭文教、金融商服、生活設施完善等條件，但自前年推出以來已經3度流標，本次降價再重新招標，能否在房市轉趨保守觀望氛圍下標脫，備受觀注。『因為第三梯次我們才提出6宗，後來標出2宗，還無法判斷市場到底怎麼樣，看第四梯次。』房市氛圍轉趨保守觀望，是否影響國有地地上權招標？官員認為，尚待觀察，尤其是十月中下旬國產署將公告招標臺北市松山區國泰營區土地約0.98公頃及高雄市新興區陸軍服務社土地約0.33公頃的地上權，由於是市中心難得的大面積國有土地，廠商意願如何將較為明朗。
2014年09月29日-20:34-邀日商喝咖啡經濟部：密切注意短期促銷-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140929/20346126360.html-受到日圓貶值影響，民眾關注日本進口商品會不會進一步降價，經濟部日前也找來業者「喝咖啡」談有沒有降價空間。民進黨立委蔡其昌今天（30號）在質詢時表示，雖然有市場機制，但經濟部應該提出更有效的方式，來促使日系商品降價。經濟部長杜紫軍表示，每家業者的外匯結構都不太一樣，業者只承諾會推出短期促銷，經濟部則會密切注意，在促銷結束之後會不會調回原價，再做進一步處理。杜紫軍：『每一家廠商它所使用的外匯結構，跟它成本的結構不完全一樣，那業者它目前承諾是採用短期促銷的方式，目前還不願意做長期的降價，經濟部會針對這樣短期促銷的方式，會密切的來注意持續的情形。』（圖：立法院網站）
2014年09月29日-20:34-振興台股措施觀察重點成交量達900億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140929/20346126362.html-金管會原本有意在本週提出振興股市措施，被喻為是救台股的第四支箭，不過這幾天受到外資匯出和香港佔中事件影響，台股變數仍多。金管會主委曾銘宗今天（30號）表示，上週四和昨天台股的交易量擴增到800億以上，因此要再觀察一週，觀察重點包括集中市場和證交所成交量能否達到九百億以上，證期局和券商公會還要再討論，大約需要一週的時間。曾銘宗：『大概一個禮拜左右，再來看看合不合適提出振興股市的相關措施。主要是量是不是可以回到...譬如說，集中市場、證交所，量能不能擴增到900億以上。』
2014年09月29日-20:34-外資台股淨存量高匯出賺台幣貶值匯差-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140929/20346126361.html-外資連賣台股十四天，創下六年來紀錄，金管會曾銘宗認為，外資今年對台淨買超將近四千億，持有的台股存量比例還很高，顯示信心並未動搖。財政部長張盛和則解讀，外資撤出是想賺取美元升值的匯差，對台股的態度沒有改面。（戎華儀報導）外資連賣台股十四天，刷新六年紀錄，九月匯出的資金有新台幣630億，外界擔心外資對台股的信心是否動搖。金管會主委曾銘宗30號上午在立法院受訪時表示，最近一兩週陸續有金額匯出，金額大多相對較小，偶爾有一兩天淨匯入，沒有大規模移動，情況並不明顯，加上外資在台股的淨存量還相當高。曾銘宗：『但是外資對臺灣今年的淨買超也還有將近4000億左右，量還很大，對臺灣的股市的存量，佔集中市場也還高達36%左右，還相當高。』不過對於外資急撤，財政部長張盛和認為，不止受到香港因素，美國QE退場造成美元升值，大家希望換臺幣獲利，外資匯出賺取匯差，也是重要的影響因素，並非對台股的態度反轉。
2014年09月29日-19:32-國安基金是否進場？密切觀察中-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140929/19326126158.html-受到香港佔領中環影響股市、外資連賣台股十四天，台北股市昨天以八千九百六十點作收，成交量縮效到八百三十三億元，外界都在觀察國安基金進場護盤的可能。財政部部長張盛和今天（30號）表示，國安基金有無進場必要、進場時機，都還在密切觀察中。（戎華儀報導）財政部部長張盛和30號上午出席立法院院會前受訪表示，因為地緣的關係，臺灣有相當比例的貨品透過香港出口到大陸，香港情勢一定會對台灣的市場造成影響。張盛和說，香港佔領中環行動的抗爭人數增加，罷市、罷課的情況變多，造成港股大跌、台幣大貶，國安基金是否要進場，還在密切觀察。張盛和：『我們看看股市如果量縮到很低了、信心喪失了，像這些我們就會考慮，我們沒有設定，沒有設定一個（啟動國安基金）金額。指數震盪其實正常，因為有漲有跌嘛，有跌才會有漲，這個影響不大，主要是秩序跟信心。』張盛和表示，由於香港抗爭情勢還在發展中，因此國安基金也沒有設定需要多久的觀察期，如果有必要進場，會提報召開國安基金臨時會議討論。
2014年09月29日-15:03-國際動盪擔憂FED提前升息美股收小黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140929/15036125662.html-香港群眾抗議衝擊國際股匯市。美國最新消費者支出數據反彈，投資人預期聯準會可能提前升息。美股道瓊指數盤中一度大跌將近180點，收盤時跌幅縮小。道瓊工業平均指數收低41.93點至17071.22，跌幅0.25%。Nasdaq指數收低6.34點至4505.85，跌幅0.14%。S&P; 500指數收低5.05點至1977.80，跌幅0.25%。費城半導體指數收高0.89點至644.23，漲幅0.14%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌2點，收在6646點。德國法蘭克福DAX指數下跌67點，成為9422點。法國證券商公會CAC 40指數下跌36點，來到4358點。俄羅斯股市RTS指數下跌29點，成為1126點。巴西股市Bovespa指數下跌2587點，收在54625點。
2014年09月29日-07:02-喝咖啡有效?日系商品將折扣促銷-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140929/07026125167.html-經濟部國貿局及商業司今天(9/29)找國內從事日本進口業者及通路商討論日幣走貶調降售價。會議中汽車業者表示因計價方式不同且有原物料價格壓力，但仍會推出優惠配合，而日系化妝品則會配合周年慶促銷。大多以折扣、優惠代替直接降價。（馮建棨報導）日元匯率一個月貶值超過7.93%，但民眾反映進口商品售價卻沒有調降。對此經濟部國貿局及商業司周一下午找汽車、化妝品、家電及數位相機等24家進口商及通路商「喝咖啡」，希望能降價回饋消費者。至於實際降價空間，國貿局長楊珍妮表示，在會議中汽車業者指出，汽車業一向以台幣計價、美金付款，而且會隨國際原物料波動調整價格，不過還是有業者願意配合提出優惠。楊珍妮說:『和泰有10%(優惠)，但是和泰這種作法會帶給其他汽車業者有壓力。大發(汽車)說只要先付8000元，就可以把車子開回去，然後分60期零利率來支付』商業司長游瑞德表示，因為部份通路商從日本進口貨物，是以幾個月前的匯率計算，因此不會調整售價，而是以類似「日本週」等活動短期推出促銷活動，增加折扣回饋消費者。而化妝品方面，楊珍妮表示，因為正值百貨周年慶，業者會順勢推出優惠方案。而相機、電器業也會配合賣場促銷。（圖:馮建棨攝）
2014年09月29日-04:32-「喝咖啡」有效？!汽車打九折送保險-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140929/04326124933.html-經濟部今天(9/29)下午與日系進口商、通路商經過兩個多小時「喝咖啡」，國貿局長楊珍妮會後指出，今天包括汽車、化妝品、藥妝、家電與通路等四大類共二十四家業者參加，談得非常好。至於降價的空間，楊珍妮指出，和泰汽車已經在8、9月思考相關優惠方案，包括未來將推出購車打九折、並送五年強制險。而其他的車商祭出八千元就能把車開回家，包括六十期零利率。
2014年09月29日-03:20-亞幣競貶新台幣貶至半年新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140929/03206124809.html-國際美元持續走強，外資大賣台股匯出，台北外匯市場新台幣兌美元盤中重貶逾2角，終場以30.502元作收，貶值1.9角，創近半年低點。資金匯出，加上出口商月底拋匯需求，兩大外匯經紀公司成交金額爆量，合計18.09億美元。（黃悅嬌報導）週一台北外匯市場新台幣兌美元以30.326元開盤，在國際美元走強下，早盤貶破30.400關卡，中午暫收30.480，重貶1.68角，午後貶勢再起，30.500關卡失守，盤中最低觸抵30.520價位，貶值超過2角。匯市交易員指出，美國第二季經濟成長數據表現強勁，美元指數突破之前壓力區一舉衝破85，非美貨幣普遍表現疲弱，日圓向110元靠攏，韓元連動貶破1053價位，新台幣又緊盯韓元，亞幣出現競貶壓力。台北外匯市場也因外商銀行預期短期美元升值買匯出場，加上出口商月底拋匯，買賣盤出籠推升匯市交易爆量。終場新台幣以30.502元收盤，貶值1.9角，台北外匯及元太外匯經紀公司合計成交值18.09億美元。台北外匯市場二十九號下午4點收盤時，各主要貨幣對美元變動以印尼盾貶0.97%最重，其次為韓元貶0.89%，澳幣貶0.64%，新台幣貶0.62%，日圓貶0.58%，歐元、英鎊、星幣、人民幣、泰銖等也全面走弱。
2014年09月29日-03:04-北市府：雙子星開發案融資保證書只是為確保資金無虞-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140929/03046124773.html-針對雙子星大樓開發案，第二順位申請人「中工」團隊今天質疑台北市政府提出融資保證書是「刁難」，台北市捷運局下午發聲明表示，在歷次與中工團隊召開的協商會議中，都針對「中工」開發建議書的財務計畫及融資等相關議題，表達市府高度重視財務計畫「是否具體可行」的態度，中工團隊也表示銀行融資已在洽談中；至於所須興建資金共653.42億元，是依據中工團隊所提開發建議書記載的總開發成本。捷運局強調，要求中工團隊提出融資保證書，是指當中工團隊相關工程資金無法及時到位時，將由金融機構保證墊付，市府只要求國內金融機構應該符合一定信用評等等級以上的條件，希望中工團隊提供相關資金來源的保証，並未規定所需檔案及作業程序，全由中工團隊與金融機構洽商，並沒有違反融資相關法令及實務的情形。
2014年09月29日-02:38-外資上週狂賣賣超上市股361.34億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140929/02386124675.html-台股上週在外資大幅減碼之下，指數失守九千大關。證交所最新統計顯示，外資上週在集中市場總共賣超361.34億元，賣超第一大的開發金，單週賣超張數直逼23萬張。元大金也慘遭外資大賣5萬7千張，是上週賣超第二大個股。仁寶、鴻海、宏碁排名外資上週賣超第三名到第五名，賣超張數都超過3萬張，也對指數造成極大的衝擊。其他外資賣超焦點股還有中壽、永豐金、聯發科、新光金，單週賣超張數全都在2萬張以上。龐大賣超壓力之下，外資買盤轉進面板股的友達，上週一口氣大買2萬1千張，是單週買超第一大。節能族群的新日光，外資上週也很捧場買超1萬4千張；買超第三大是食品股統一，單週買超1萬2千張。其他重要買超股包括漢翔、台新金、華航、國泰金、華亞科等等。另外，近期股價崩跌的觸控面板股勝華，其實外資上週站在買方加碼近五千張。證交所指出，累計從今年一月份以來到上週五為止，外資買超上市股3195.97億，持有上市股的總市值9兆4千多萬，占全體上市股票市值的37.37%。
2014年09月28日-23:37-股王力撐台股收盤跌29點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140928/23376124183.html-上週五美股表現不錯，以往台股都會跟漲，礙於外資近來在台股是期現貨同步做空，且今天正逢摩台指結算，市場預擔心外資賣壓，導致盤勢只有在早盤短暫反應美股，隨即拉回呈現震盪。市場撐盤主角是蘋果供應鏈族群，特別是大立光尾盤的漲停板對盤勢發揮一定程度的支撐作用。指數收盤雖然仍未站回九千點，下跌29點以8960點作收，成交量831億元。（張佳琪報導）美股展現強勁彈升力道，指數一早開高站回九千點回應，短暫衝高之後，盤勢又拉回在九千點以下震盪。市場聚焦蘋果供應鏈族群，傳出iPhone6十月十號將在大陸開賣，促使鴻海股價上漲開出，指標股大立光走勢則最受矚目，開低後一路走高，拉動蘋果供應鏈行情。大立光臨收盤前一度攻上2235元的漲停板價位，促使大盤指數跌幅縮減。終場集中市場下跌29點。受到摩台指結算因素，台股仍舊沒能夠收復九千大關。目前外資在台指期的淨空單水位還在2萬口的高水準，現貨市場維持賣超動作，康和證券自營部協理林蒼賢表示，可能要等到外資籌碼轉為中性以後，投資人進場意願才會提高。林蒼賢說：「以目前外資這麼大的期貨空單佈局，應該要等它明顯籌碼轉為中性後，市場才會有意願進場」。一般認為年線在八千八百點左右會有強勁的防守力道，但市場欠缺主流股以及資金動能，指數近期恐怕也難有大幅反彈的空間。（圖：證交所提供）
2014年09月28日-23:01-國稅局:對村裏守望相助小組捐贈不能報稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140928/23016124115.html-財政部中區國稅局大屯稽徵所表示，各村裏守望相助推行小組並非公益團體，營利事業對各村裏守望相助推行小組的捐贈，不適用所得稅法第36條規定，不能列為費用申報。中區國稅局大屯稽徵所表示，各村裏守望相助推行小組未經依法登記或立案成立，並非所得稅法第11條第4項規定所指的公益團體，營利事業對村裏守望相助小組的捐贈，不適用所得稅法第36條規定；但如果捐贈給當地的鄉、鎮、縣轄市公所、區公所，取得機關出具的正式收據，屬於對政府的捐贈，可列為營利事業的費用，且不受金額限制。
2014年09月28日-22:10-信用部逾放比下降農委會表揚績優農漁會-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140928/22106124006.html-農漁會信用部總是被認為逾放比極高、經營不善，其實，經過近幾年的努力改善體質，全體農漁會信用部的逾放比目前已降為0.82%，創下三十年來最低的水準，放款品質大幅改善。且信用部平均每年盈餘38億、淨值上升為1155億，備抵呆帳覆蓋率大幅提升為331.9%，營運成績相當不錯。農委會今天頒獎給51家農漁會，表揚它們在營運上的績優表現，希望激勵更多農漁會，讓整體農業金融體系不斷進步。（張佳琪報導）農漁會信用部近年來營運績效逐年好轉，根據農委會資料，信用部逾放比率由高峰的17.71%降到現在的0.82%，創近30年來新低。營運規模也不斷成長，整體存款增加為1兆6940億元，93年以來每年都有盈餘，平均每年盈餘大約38億元，很難想像92年度信用部仍是虧損連連。信用部淨值也由762億元增加至1155億元，備抵呆帳覆蓋率由19.75%提升到331.9%。農委會二十九號舉行「農金獎」頒獎典禮，表揚獲得傑出的農漁會。由於農漁會信用部體質好轉，加上據點分佈綿密，農委會主委陳保基期許所有農漁會持續精進，用現有的資源創造更大的利潤。陳保基說：「（農漁會）也來協助農業轉型，讓我們農業營更有效率，利用所有的資源來創造更大的利潤」。今年農金獎有301家農漁會以及10個縣市政府報名參選，報名件數達446件非常踴躍，從中選出特優獎、優等獎共51家農漁會。
2014年09月28日-22:04-美元強勢新台幣重貶1.68角暫收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140928/22046123998.html-美國第二季經濟成長表現亮麗，國際美元持續強勢，台北外匯市場新台幣兌美元早盤貶破30.4元關卡，中午暫收30.480，重貶1.68角，成交金額7.77億美元。受到美國上修第二季GDP至4.6%，創下自2011年第4季以來最快增長速度後，美元指數一路衝高，歐元、日圓、澳幣、紐幣、韓元、人民幣等主要貨幣紛紛走貶。台北外匯市場新台幣兌美元今天以30.326元開出，盤中表現弱勢，貶破30.400關卡，直探30.500價位，中午以30.480暫收，重貶1.68角，成交金額也放大至7.77億美元。
2014年09月28日-22:04-紐央行賣紐幣紐幣大跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140928/22046123997.html-由於紐西蘭央行大賣紐西蘭幣，紐西蘭幣兌換美金的匯率，跌到十四個月來的最低點。紐西蘭央行很少干預匯率。不過，上個月，央行賣掉了五億兩千多萬紐幣，大約一百二十億台幣。紐幣因此下跌。星期一，跌了百分之二。紐幣從七月到現在已經跌了百分之十二了。上星期，央行行長還說，紐幣的匯率還是太高。看樣子，紐幣的跌勢一時不會停。
2014年09月28日-21:33-央大台經中心:本月CCI變動不大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140928/21336123948.html-中央大學台灣經濟發展研究中心今天(9/29)發布「9月消費者信心指數」，較上個月上升0.1點，其中6項指標上升下降都有，顯示變動不大。台經中心認為，經過上個月高雄氣爆及劣油引起的食安問題，都讓指數下跌修正，消費者信心指數未來將止跌回穩。（馮建棨報導）中央大學台經中心公佈「九月份消費者信心指數(CCI)」為83.16點，較上個月上升0.1點，其中「未來半年國內就業機會」為109.95點，較上個月上升1.58點，更比去年同期上升3.80點。而其他「國內就業機會」、「國內經濟景氣」及「家庭經濟狀況」等三項指標呈現上升，而「購買耐久性財貨時機」、「國內物價水準」及「投資股票時機」指數都是微幅下降。中央大學台經中心主任吳大任說:『就是在那段時間，有高雄氣爆、食安問題，這些都會打擊到民眾對經濟的看法』吳大任表示，今年六七月指數創新高，八月有大幅下修後，本月雖有微幅上升，但屬於調查誤差內，僅能跟前月持平。而本月民眾不看好「未來半年購買耐財時機」，吳大任指出，因為央行打房效果已經出現，房價沒有降下來，但卻影響交易量，讓房地產、仲介、裝潢等相關產業都受影響，都不利於內需市場。但對於想要買房的人，會等到房價鬆動，就會進場。至於「未來半年國內就業機會」、「未來半年購買耐久性財貨時機」兩項指標偏向樂觀，其餘4項指數都偏向悲觀，與前個月調查相同，顯示民眾對於未來經濟走向仍舊偏向保守。
2014年09月28日-21:33-信用部逾放比下降農委會表揚績優農漁會-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140928/21336123947.html-農漁會信用部總是被認為逾放比極高、經營不善，其實，經過近幾年的努力改善體質，全體農漁會信用部的逾放比目前已降為0.82%，創下三十年來最低的水準，放款品質大幅改善。且信用部平均每年盈餘38億、淨值上升為1155億，備抵呆帳覆蓋率大幅提升為331.9%，營運成績相當不錯。農委會今天頒獎給51家農漁會，表揚它們在營運上的績優表現，希望激勵更多農漁會，讓整體農業金融體系不斷進步。（張佳琪報導）農漁會信用部近年來營運績效逐年好轉，根據農委會資料，信用部逾放比率由高峰的17.71%降到現在的0.82%，創近30年來新低。營運規模也不斷成長，整體存款增加為1兆6940億元，93年以來每年都有盈餘，平均每年盈餘大約38億元，很難想像92年度信用部仍是虧損連連。信用部淨值也由762億元增加至1155億元，備抵呆帳覆蓋率由19.75%提升到331.9%。農委會二十九號舉行「農金獎」頒獎典禮，表揚獲得傑出的農漁會。由於農漁會信用部體質好轉，加上據點分佈綿密，農委會主委陳保基期許所有農漁會持續精進，用現有的資源創造更大的利潤。陳保基說：「（農漁會）也來協助農業轉型，讓我們農業營更有效率，利用所有的資源來創造更大的利潤」。今年農金獎有301家農漁會以及10個縣市政府報名參選，報名件數達446件非常踴躍，從中選出特優獎、優等獎共51家農漁會。
2014年09月28日-21:33-國稅局:對村裏守望相助小組捐贈不能報稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140928/21336123945.html-財政部中區國稅局大屯稽徵所表示，各村裏守望相助推行小組並非公益團體，營利事業對各村裏守望相助推行小組的捐贈，不適用所得稅法第36條規定，不能列為費用申報。中區國稅局大屯稽徵所表示，各村裏守望相助推行小組未經依法登記或立案成立，並非所得稅法第11條第4項規定所指的公益團體，營利事業對村裏守望相助小組的捐贈，不適用所得稅法第36條規定；但如果捐贈給當地的鄉、鎮、縣轄市公所、區公所，取得機關出具的正式收據，屬於對政府的捐贈，可列為營利事業的費用，且不受金額限制。
2014年09月28日-21:33-不降價？經部將與日品進口商「喝咖啡」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140928/21336123943.html-日圓匯率近一個月跌幅接近8%，但日系進口商品售價卻紋風不動，經濟部商業司和貿易局下午將與日系進口業者開會「喝咖啡」，最快傍晚就會有初步結果。下午應邀去經濟部「喝咖啡」的業者包括日系進口商、通路商及賣場，涉及產品包括汽車、化妝品、電器、成衣、酒類、清潔用品、保健藥品、小家電及相機，經濟部希望這些日本進口貨售價能反映出日圓貶值。
2014年09月28日-20:40-國稅局:對村裏守望相助小組捐贈不能報稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140928/20406123804.html-財政部中區國稅局大屯稽徵所表示，各村裏守望相助推行小組並非公益團體，營利事業對各村裏守望相助推行小組的捐贈，不適用所得稅法第36條規定，不能列為費用申報。中區國稅局大屯稽徵所表示，各村裏守望相助推行小組未經依法登記或立案成立，並非所得稅法第11條第4項規定所指的公益團體，營利事業對村裏守望相助小組的捐贈，不適用所得稅法第36條規定；但如果捐贈給當地的鄉、鎮、縣轄市公所、區公所，取得機關出具的正式收據，屬於對政府的捐贈，可列為營利事業的費用，且不受金額限制。
2014年09月27日-21:03-法人：台股下探空間應有限外資仍是關鍵-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140927/21036121329.html-台股上週九千點保衛戰失利，且外資連日賣超已讓市場人氣潰散。目前外資在期資市場的淨空單上升到2萬7千口的新高水位，期現貨都偏空操作，一般認為下週摩台指結算，外資進一步的動向才會明朗。法人指出，短線台股修正已到相對滿足點，評估大盤繼續下探的空間應該有限。（張佳琪報導）台股近來受到國際市場影響偏弱，大盤沒能守住九千點大關，週線收長黑。外資由九月份以來態度轉向賣方是關鍵，外資本波已連續13個交易日賣超台股，期貨的淨空單水位不斷上升來到2萬7千口的驚人水準，更讓市場擔憂。法人指出，外資減碼動作除了獲利了結之外，主要還是反應美國升息的預期，美元走強帶動國際資金由亞股暫時流出，加上上週四蘋果在美國市的股價重挫，打擊國內供應鏈個股走勢，造成指數持續下探。德盛安聯基金經理人蕭惠中表示，短線應先觀察下週摩台指結算後，外資賣壓是否告一段落，如果外資出現多空轉向跡象，接下來又是企業九月營收揭露期，預料蘋概股反應銷售量可望有相對亮眼的營收表現，有機會提振市場信心。蕭惠中表示，今年大盤高低點相差1300點，超過去年全年度的900點區間，所以台股本波修正700點左右應該屬於良性健康的修正，大盤下探空間有限。
2014年09月27日-20:01-預期升息心理影響美元指數漲至四年多高點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140927/20016121156.html-上週國際匯率市場表現深受聯準會議召開的牽動，市場持續反應聯準會可能提前升息之預期，支撐美元連續11週升值，美元指數上週上漲0.59%，來到85.62，已經是四年多的高點。歐元走勢反應歐洲央行暗示貨幣寬鬆政策，歐元單週貶值0.65%來到1.2745元，連帶影響新興歐洲貨幣；英國央行總裁表示升息時點正在逼近，倒是激勵英鎊逆勢走升。美元升值壓抑大宗商品價格，商品貨幣上週跌勢較重，尤其巴西總統大選不確定性拖累里拉重貶2.59%，另外，澳幣也走弱來到0.8776元，接近今年二月低點。紐西蘭央行總裁表示目前實質匯率過高，市場預期紐幣將大幅貶值，紐幣週線大跌2.73%，表現也很弱勢。強勢美元對亞幣也有影響，加上市場對中國經濟成長頗為擔憂，拖累包括印尼盾、菲幣及馬幣等等都出現貶值，上週的跌幅介於0.5%到0.7%之間。
2014年09月26日-20:02-下週油價降2毛可望創兩年新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140926/20026119097.html-這週以來國際油價走跌，根據中油公佈的國際指標原油價格，七成杜拜加上三成布蘭特原油的每桶平均價格累計到27號為止，從上週的每桶九十五點八六美元跌到九十四點七二元，依照中由浮動油價公式推算，下週油價可望跌兩毛錢，創下兩年多來的新低。（戎華儀報導）本週在歐洲、中國大陸市場原油需求降低，中東政局緊張、美元強勁，國際油價大致呈現下跌走勢。到27號上午為止，中油公佈的最新國際指標原油價格每桶來到94.72美元，以匯率30.26兌1美元計算，下週的國內汽柴油價格可望再跌2毛，成為從前年七月以來，創下二十六個月來的新低。因此推估下周的國內汽柴油價格，95無鉛汽油每公升下探到33.2元；92無鉛汽油，每公升可能降到31.7元；98無鉛汽油35.2元；超級柴油30.4元。國內實際的下週油價，以中油在28號週日中午公佈的價格為準。（圖：戎華儀攝）
2014年09月26日-15:02-經濟成長上修美股全面收紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140926/15026118708.html-美國商務部上修第二季經濟成長預期，加上消費者信心改善，帶動美股全面上漲。道瓊工業指數上漲167.35點，收在17113.15點，漲幅0.99%。那斯達克指數上漲45.45點，收在 4512.19點，漲幅1.02%。標普 500 指數上漲16.86點，收在 1982.85點，漲幅0.86%。費城半導體指數上漲7點，成為643點，漲幅1.25%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲9點，收在6649點。德國法蘭克福DAX指數下跌19點，成為9490點。法國證券商公會CAC 40指數上漲39點，來到4394點。俄羅斯股市RTS指數下跌19點，成為1156點。巴西股市Bovespa指數上漲1250點，收在57212點。
2014年09月26日-04:05-三陽董事會決議開股東臨時會討論黃系董監的解任案-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140926/04056117938.html-三陽前任董事長黃悠美在股東會落敗後失去董座寶座，但是仍然掌握二席董事、一席監察人。這股勢力如今反撲，監察人盧明軒昨天突然宣佈要在11月13日開股東臨時會，槓上目前的經營者張宏嘉團隊。三陽今天舉行董事會做出決議，將在11月19日的股東臨時會中，討論黃悠美所屬的二董一監解任案，鞏固公司經營權。（張佳琪報導）三陽經營權風波持續延燒，代表前任董事長黃悠美勢力的監察人盧明軒突然提出11月13日召開股東臨時會的要求，討論現任三陽董事長張宏嘉解任案。目前的經營團隊正面回擊，26號召開董事會，提案確定11月19日的股東臨時會將在公司所在的新竹縣湖口鄉召開，會中將討論二位董事陳榮達、吳仙堯，以及一位監察人盧明軒的解任案。這三個人都是黃悠美所掌握的董監席次，張宏嘉等於想藉此瓦解黃系的勢力，以完全控制董事會，確保公司經營權。股東臨時會解任董事的門檻相當高，黃系想要用這個方式PK掉張宏嘉，其實不太容易，時間點又比經營團隊提早，能不能成功召開股東臨奀會也還有變數。如果兩造都順利開會，三陽公司則面臨股東臨時會鬧雙胞的情況，哪一個會的結論才算數以及主管機關如何介入督導，有待觀察。
2014年09月26日-04:05-景氣燈號連七綠國發會：國內景氣穩定成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140926/04056117936.html-國發會今天(9/26)公佈八月份景氣燈號，這是從今年二月開始連續第七個月出現綠燈，顯示國內景氣穩定成長。國發會表示，八月份的「景氣對策信號綜合判斷分數」為29分，較上個月多2分，因為「工業生展指數」、「機械及電機設備進口值」兩項指標各加一分，同時兩項指標的燈號也由綠燈轉成黃紅燈。國發會研判，未來景氣「審慎樂觀」。（馮建棨報導）國發會公佈「八月份景氣對策信號」維持綠燈，這是從今年二月以來，連續第七個月的綠燈。其中八月份的「工業生產指數」、「機械及電機設備進口值」分數都各增加1分，燈號也從綠燈轉呈黃紅燈，讓八月份「景氣對策信號綜合判斷分數」提升到29分，較上個月增加2分。至於在景氣指標方面，「領先指標」較上個月下降0.13%。國發會指出，雖然領先指標有連續六個月下跌的狀況，但跌幅都不大，而「同時指標」則穩定上升且增幅持續擴大，顯示當前國內經濟保持溫和成長。國發會經濟發展處長吳明蕙說:『我們可看到領先指標雖然有些下滑，但它幅度滿小的，可是同時指標卻有連續13個月的上升，所以對當前景氣是非常審慎樂觀』至於在內需方面，吳明蕙指出，隨著企業投資信心提升，以及電信業者陸續建置4G網路，都會挹注投資動能；同時民間消費、企業獲利持續成長、就業改善帶動薪資成長，都維持經濟成長動能。而下個月會不會繼續亮出綠燈，吳明蕙表示，機率很大。（圖:馮建棨攝）
2014年09月26日-04:05-台股本週下跌2.7%光電類股跌最慘-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140926/04056117935.html-台股今天收週線，歷經一整個星期的修正，週線大跌250點，指數跌幅2.7%，失守九千大關。根據證交所統計資料，上市公司總市值一口氣減少7千3百多億，來到25兆8千多萬。本週跌勢最重的是光電類股，類股指數慘跌超過6%，市值減少738.72億；最抗跌的是紡織類股，類股指數逆勢上漲1.24%，市值成長約58億元。各類股當中，半導體類股占大盤成長比重兩成三最高，其次是光電類股占大盤成交比重一成四。週轉率是光電類股最高，達到3%，其次是電子零組件類股週轉率2.94%。週成交量4192億，日均量838億。大盤未能守住九千大關，下週又有摩台指期貨的結算，考驗台股下檔支撐力道。
2014年09月26日-03:08-九月海外基金跌多漲少印度、泰國最強-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140926/03086117804.html-九月份即將結束，最新的海外基金績效出爐，九月以來海外基金錶現最好的是印度和泰國基金，平均報酬率都超過2%；最弱勢的就屬拉美基金，九月以來跌幅達8.22%。債券型基金方面，美債基金最強，九月以來平均上漲0.38%，最弱的是高收益債基金，單月累積跌幅已經有1.82%。（張佳琪報導）九月份全球市場受到聯準會會議的因素，以及中國大陸、歐洲的經濟數據未盡理想，各國市場波動幅度大。最新的海外基金績效統計出爐，國內核備的7百多檔股票型基金，九月以來平均跌幅1.72%；2百多檔債券型基金平均跌幅是0.57%。表現最好的是印度基金，九月以來上漲2.63%，主要是受到印度第二季經濟成長率不錯且原油價格走跌舒緩對通膨的擔憂。泰國基金漲幅排第二，上漲2.61%，由銀行股帶領股市表態，泰國基金今年以來已有一成的漲幅，在各市場中成績突出。日本基金排名第三，九月以來上漲0.58%。表現最差的是拉美基金，油價走跌影響拉美股市走勢，拉美基金九月以來已經下跌超過8%。債券市場九月份的表現也是跌多漲少，只有美債基金相對抗跌，上漲0.38%。這是因為市場資金獲利了結壓抑債市表現，且聯準會會議的不確定因素，債市首當其衝。九月以來表現最弱的債券型基金是歐洲高收益債，單月下跌1.82%。
2014年09月26日-01:35-景氣燈號連七綠國發會：景氣穩定成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140926/01356117494.html-國發會今天(9/26)公佈八月份景氣燈號，這是從今年二月開始連續第七個月出現綠燈，顯示國內景氣穩定成長。國發會表示，八月份的「景氣對策信號綜合判斷分數」為29分，較上個月多2分，因為「工業生展指數」、「機械及電機設備進口值」兩項指標各加一分，同時兩項指標的燈號也由綠燈轉成黃紅燈。國發會研判，未來景氣「審慎樂觀」。。
2014年09月26日-00:01-信合社逾放比0.09%財務穩健-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140926/00016117200.html-依據金管會統計，截至今（103）年8月31號為止，全體信用合作社的逾放比率為0.09%，備抵呆帳覆蓋率1，821.11%，資本適足率也達12%以上，財務狀況相當穩健。金管會表示，信用合作社善用傳統既有的地緣及人緣優勢，以服務熱忱凝聚社員忠誠度，建構出小而美、服務親切的社區金融機構並積極參與地方公益活動，以金管會102年度總共辦理564場次金融知識宣導活動為例，銀行及信用合作社均積極參與，其中信用合作社共響應了252場，對於創造社會價值功不可沒。信用合作社近年來積極提昇經營體質，改善資產品質，至今年8月底為止，全體信用合作社平均逾放比為0.09%，備抵呆帳覆蓋率1，821.11%，資本適足率也達12%以上，財務狀況相當穩健。（資料照片）
2014年09月26日-00:01-美股拖累、空方升溫台股摜破九千大關-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140926/00016117199.html-美股收黑對台股反彈行情不利，果然一開盤指數又摔落到九千點以下，最低來到8913點。盤中護盤資金點火電信股以及大型金融股，面板二虎、聯發科、日月光等重量級個股也往上拉升，但是蘋果供鏈族族群大幅修正，拖累大盤走勢。終場集中市場下跌21點，以8989作收，成交量820億元。九千點宣告失守，台股已有做頭的跡象。（張佳琪報導）台股近期走勢疲弱，財經首長拚命喊多，依舊無法激勵行情表現。偏偏美股大幅下跌，蘋果股價跌幅不輕，重重打擊台股多方信心。早盤反應美股走跌，電子股幾乎都以低盤開出，拖累大盤一路向下，險些連八千九百點都要跌破。指數來到低檔之，護盤力道再度浮現，電信股、大型金控股首先成為點火標的，另外，友達、群創急拉由黑翻紅，聯電、日月光、DRAM、太陽能股都有資金點火。無奈以大立光為首的蘋果供應鏈表現持續弱勢，鴻海更大跌接近3%，大盤無力收復九千大關。終場收8989點，下跌21點。康和證券協理林蒼賢表示，短線台股M型頭部似乎已經成型。林蒼賢說：「昨天正式跌破八月上旬的九千一百點附近的底部，比較有技術面的壓力會出現，因為變成好像有一個大Ｍ頭已成型」。外資近來追空力道增強，台指期淨空單水位高點2.7萬口新高，為台股後市增添變數。（圖：證交所提供）
2014年09月25日-23:04-下周油價汽油每公升可能小降兩角-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140925/23046117080.html-受到國際油價持續下跌，預期下周國內油價油可望連續第四周調降。預測汽油、柴油每公升再調降2角。以92無鉛汽油每公升可望低於31.7元，是近期26個月來的低點。預估下周油價，92無鉛汽油將維持每公升31.7元，95無鉛汽油每公升33.2元，超級柴油每公升30.4元。不過下週實際的油價漲幅，以中油在週日中午十二點公告的為準。
2014年09月25日-22:33-政策干擾2年內購屋意願下滑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140925/22336117007.html-中信房屋公佈第三季「宅指數」調查結果，「2年內有購屋計畫」的比例44.4%，較上季下滑4.2個百分點，為「宅指數」自2009年公佈第一季調查以來最低。「北北桃」地區購屋預算均下修。根據中信房屋公佈第三季「宅指數」調查結果，有買房意願的受訪者中，「2年內有購屋計畫」受訪者占44.4%，較上季的48.6%減少4.2個百分點，創下「宅指數」公佈以來最低水準。房仲業者分析，主要因政府抑制房價的措施不斷，民眾進場意願轉趨保守。這項調查也顯示，本季台北市購屋預算為1102萬，較今年第一季的1485萬，減少了383萬，減幅逾4分1，與去年同期比較，也縮水79萬，創下兩年以來的新低；另外，新北市的購屋預算也從第二季的1051萬，降至本季的959萬，減少92萬，桃園地區更是一口氣減少161萬，為本次調查購屋預算下修最大地區。
2014年09月25日-20:34-新竹璞玉計畫爭取十五年十月報行政院核處-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140925/20346116638.html-新竹縣原名「璞玉計畫」的「台灣知識經濟旗艦園區特定區計畫」，在經過長達十五年的爭取，由於贊成和反對兩大陣營一直沒有交集，經濟部工業局昨天召開審查會，共有前後任四位縣長到場聲援表達立場。最後做成決議，彙整人民團體、專家委員及各相關機關意見後，預計十月報行政院核處。(彭清仁報導)位於新竹縣竹北高鐵附近的台灣知識經濟旗艦園區，又稱為璞玉計畫，由於贊成開發和反對開發各擁立場，十五年來協調會召開始終沒有定案。尤其在苗栗大埔案之後，璞玉計畫更成了燙手山芋。新竹縣長邱鏡淳和議長陳見賢等人，也在縣府大廳表態支持璞玉計畫，縣長邱鏡淳也親自到經濟部工業局向審查會說明縣府力挺璞玉計畫的開發。而前任縣長鄭永金、林光華和陳進興，也前往經濟部與陳情民眾站在一起，表達支持計畫儘快定案，也讓璞玉計畫陳情現場，出現前後任四位縣長到場的罕見畫面。不同的是，鄭永金抨擊璞玉計畫停滯四年沒有進展，是主政者無能無為，要求中央不要再推拖拉。不過自救會還是強調台灣的良田已不多，表達堅持反對的立場。而經濟部工業局召開的審查會，會後決議將彙整人民團體、專家委員及各相關機關的意見後，預計十月報行政院核處。據了解，由於年底選舉將屆，在政治盤算和干擾下，璞玉計畫最後如何拍板，也倍受各界的關注。
2014年09月25日-19:37-新竹璞玉計畫爭取十五年十月報行政院核處-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140925/19376116392.html-新竹縣原名「璞玉計畫」的「台灣知識經濟旗艦園區特定區計畫」，在經過長達十五年的爭取，由於贊成和反對兩大陣營一直沒有交集，經濟部工業局昨天召開審查會，共有前後任四位縣長到場聲援表達立場。最後做成決議，彙整人民團體、專家委員及各相關機關意見後，預計十月報行政院核處。(彭清仁報導)位於新竹縣竹北高鐵附近的台灣知識經濟旗艦園區，又稱為璞玉計畫，由於贊成開發和反對開發各擁立場，十五年來協調會召開始終沒有定案。尤其在苗栗大埔案之後，璞玉計畫更成了燙手山芋。新竹縣長邱鏡淳和議長陳見賢等人，也在縣府大廳表態支持璞玉計畫，縣長邱鏡淳也親自到經濟部工業局向審查會說明縣府力挺璞玉計畫的開發。而前任縣長鄭永金、林光華和陳進興，也前往經濟部與陳情民眾站在一起，表達支持計畫儘快定案，也讓璞玉計畫陳情現場，出現前後任四位縣長到場的罕見畫面。不同的是，鄭永金抨擊璞玉計畫停滯四年沒有進展，是主政者無能無為，要求中央不要再推拖拉。不過自救會還是強調台灣的良田已不多，表達堅持反對的立場。而經濟部工業局召開的審查會，會後決議將彙整人民團體、專家委員及各相關機關的意見後，預計十月報行政院核處。據了解，由於年底選舉將屆，在政治盤算和干擾下，璞玉計畫最後如何拍板，也倍受各界的關注。
2014年09月25日-16:00-俄反擊制裁美股大跌蘋果因新機瑕疵股價重挫-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140925/16006115844.html-俄羅斯反擊西方制裁，美股收盤全面重挫。蘋果公司因為新手機傳出結構脆弱與作業系統更新瑕疵，股價今天下跌 3.81%。道瓊工業指數下跌264.26點，收在16945.80點，跌幅1.54%。那斯達克指數下跌88.47點，收在4466.75點，跌幅1.94%。標普 500 指數下跌32.31點，收在1965.99點，跌幅1.62%。費城半導體指數下跌12點，成為635點，跌幅1.87%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌66點，收在6639點。德國法蘭克福DAX指數下跌151點，成為9510點。法國證券商公會CAC 40指數下跌58點，來到4355點。俄羅斯股市RTS指數下跌13點，成為1175點。巴西股市Bovespa指數下跌862點，收在55962點。
2014年09月25日-04:01-台經院:8月出口亮眼但有國際隱憂-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140925/04016114764.html-台灣經濟研究院今天發表九月分景氣動向調查，八月份出口相當熱絡，但受到國際經濟情勢影響，短期內會有波動，但長期不用太過擔心。（馮建棨報導）台灣經濟研究院發表「九月份景氣動向調查」中指出，在全球景氣維持復甦的情況，八月整體出口與往年相比有接近10%的成長，其中以電子產品出口成長20.58%為最多，礦產品與機械產品也有兩位數的成長。台經院指出，雖然我國八月份內需、生產、貿易的表現仍維持好表現，但有受到國際情勢影響，期中日本調高消費稅影響超出預期，同時歐美經濟雖然穩健，歐元區受到中東政治動盪、歐洲央行貨幣寬鬆政策，都一再減緩全球經濟成長。台經院表示，國內製造業也受到這波國際影響，讓八月及未來半年的景氣看法有較上個月稍稍減少。台經院景氣預測中心主任孫明德說:『最近國際經濟的數據也不是那麼穩定，所以國內經濟數據稍微有些下滑，這並不用太值得擔心。測驗點比7月來的低一點點，但是你看那個數據都維持在100多以上，都維持在高點，短期的波動是難免的』（圖）
2014年09月25日-03:35-彭淮南：央行貨幣政策轉趨中性-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140925/03356114659.html-中央銀行第三季理監事會今天決議政策利率維持不變；總裁彭淮南表示，今年業務局收資金比去年緊一點。貨幣政策基調由「適度寬鬆」轉趨「中性」。未來升息時機將視物價走勢及國內外經濟金融情勢綜合判斷，央行理事會未必三個月召開一次，若有必要，可召開臨時常務理事會。（黃悅嬌報導）央行總裁彭淮南表示，央行的貨幣政策考慮今年以來物價走勢及未來的物價展望，今年八月物價高一點，是特殊現象，九月可望下降，前八月物價為百分之一點三九，全年預測約百分之一點五，明年物價展望根據環球透視預測也在百分之一點五左右，物價仍在可控制範圍。失業率部份今年百分之四應該沒問題。央行政策利率連續十三季維持不變，但貨幣政策基調已出現轉向。彭淮南指出，今年的超額準備低於去年，央行業務局回收資金比去年緊一點，貨幣政策立場由過去的「適度寬鬆」轉趨「中性」。『（由適度寬鬆轉為中性？）可以（這麼）說啦，我今年貨幣政策比去年緊。』由於台灣受美國影響最大，央行預料美國聯準會將在明年六、七月的FOMC會中決定升息，媒體詢問，美國升息前央行利率是否將按兵不動？彭淮南對此不鬆口。根據央行理監事會決議，鑑於全球景氣仍存在不確定性，加上國內產出缺口仍為負值，通膨展望溫和，央行理事會認為維持政策利率不變，有助物價與金融穩定，並促進經濟成長。（攝影：’黃悅嬌）
2014年09月25日-03:35-新台幣收貶30.310彭老：外資匯出-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140925/03356114657.html-央行總裁彭淮南表示，這兩天外資匯出，今天新台幣兌美元匯率貶值也因外資匯出，但相較其他主要貨幣新台幣波動相對穩定。台北外匯市場新台幣兌美元匯價今天以30.310元，貶6.2分，成交金額8.81億美元。央行總裁彭淮南在央行理監事會會後記者會中表示，這幾天外資有一些移動，今天外資匯出，導致新台幣匯率貶值，九月以來台、港、韓股都下跌，上海、日本股票上漲，對於外界詢問，「滬港通」是否吸走外資？彭淮南說，「滬港通」現在還沒通。（攝影：黃悅嬌）
2014年09月25日-03:35-央行：不動產授信集中度已降低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140925/03356114656.html-央行第三季理監事會決議政策利率不變，也未新增不動產授信管制措施。央行指出，理事會決議加強金融機構房貸風險控管措施，實施以來，不動產貸款集中度降低，特定地區購屋及高價住宅貸款成數下降，貸款利率上升，有助金融機構健全經營，促進金融穩定。央行表示，為促請銀行審慎辦理工業區土地抵押貸款業務，央行在去年12月督促銀行落實工業區土地抵押貸款的風險控管，經查銀行多已配合訂定自律規範，今年以來，這項貸款成長也已趨緩。未來央行將持續密切注意銀行辦理工業區土地抵押貸款情形，並進行專案檢查。（資料照片）
2014年09月25日-02:38-升級檔出包蘋果籲別更新iOS8.0.1-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140925/02386114526.html-蘋果24號發表新的iOS 8.0.1的作業系統更新檔，但是更新的用戶紛紛出現問題，除了指紋識別沒有辦法使用外，甚至有用戶沒有辦法打電話，讓蘋果緊急撤回iOS8.0.1的更新檔，並且呼籲民眾不要安裝。蘋果指出，目前已經著手開發iOS8.0.2的更新檔，會儘快推出，並且解決相關問題。
2014年09月25日-02:38-央行政策利率連13季按兵不動-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140925/02386114525.html-中央銀行今（103）年第三季理監事會今天決定政策利率不變，中央銀行重貼現率、擔保放款融通利率及短期融通利率分別維持年息百分之一點八七五、百分之二點二五及百分之四點一二五。央行政策利率連續十三季按兵不動。央行執行不動產授信風險控管措施「已見成效」，本次理事會也未再新增管制措施。央行在當前經濟金融情勢報告中指出，全球經濟和緩成長，國內經濟穩定成長，通膨尚屬溫和，短期利率持穩，Ｍ2穩定成長，新台幣對美元匯率動態穩定。會中決議政策利率不變。中央銀行自二零一一年第三季理監事會暫緩升息後，含本季在內連續十二季維持政策利率不變。。（資料照片）
2014年09月25日-01:10-財長：台股跌與大戶條款無關-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140925/01106114258.html-財政部長張盛和今天表示，證所稅「大戶條款」與今天股市大跌沒有關係，根本還沒開始課；最近股市回檔是因國內外小亂流，應該對症下藥，不是股市跌就牽拖「大戶條款」，想藉機把它拿掉，也不是股市漲就沒「大戶條款」問題。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗表示，股市大戶因上一波證所稅事件遠走海外還沒回來，估計還有一半未歸隊。對於券商公會要求廢除「大戶條款」，他也說，將請券商公會提出「大戶條款」對股市影響的評估報告。對於大戶出走影響台股說法，財政部長張盛和澄清，證所稅「大戶條款」還沒課，跟股市下跌沒有關係，最近股市回檔是因為有國際與國內小亂流，應該要對症下藥，不是牽拖「大戶條款」，相藉機廢掉它。『有些可能認為他從六千八一點買到現在，賺了一票，有些暫時先退場，漲高了他認為可先退場休息，這些都不是壞事，都在正常軌道上，不是股市一跌就大戶條款，一漲大戶條款就不見了。』至於國安基金是否有進場必要？張盛和說，還沒到這地步，台股從他上任時的六千八百五十七點漲到九千五百點，兩年多來已經漲了兩千七百點，九千五回檔到九千一百沒有問題，股市並未失序，國安基金進場不是看點數，而是觀察股市是否失序，股民信心是否喪失。（資料照片）
2014年09月25日-00:44-經濟部下周找業者「喝咖啡」關心日系商品降價-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140925/00446114160.html-日圓持續貶值，但市售商品卻沒有降價。央行總裁彭淮南公開指出，商品應降價百分之3到百分之4。對此，經濟部表示，已經持續關注日圓貶值狀況，將在下周找業者「喝咖啡」，關心降價的可能性。（馮建棨報導）日幣近一個月貶值接近8%，但日系進口商品售價聞風不動。央行總裁彭淮南認為，商品應降價3~4%，才算合理。經濟部回應，目前由經濟部商業司和貿易局在了解日幣波動狀態，最快會在下周找業者討論。經濟部長杜紫軍:『因行政院消保處明天也找一些企業界去談，因為企業界的時間調度不過來，所以下周為主。』杜紫軍表示，因為消保處已經在周五邀集相關業者進行會談，因此經濟部的暫定下周就會找業者進行關心。據了解，經濟部去年曾由次長卓士昭主持，在2月、5月間召開3次座談會，邀請日系進口商、通路商及賣場開會，包括汽車、化妝品、電器、成衣、酒類、清潔用品、保健藥品、小家電及相機業者，希望反映實際貶值，直接降價回饋給消費者。
2014年09月25日-00:44-護盤資金力撐台股險守九千大關-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140925/00446114159.html-美股反彈收高，原本應該有利台股回穩，早盤指數的確也反應美股行情回升到九千一以上。不過，盤勢反彈立刻遭逢賣壓干擾，重量級權值股首當其衝，股王大立光殺到跌停板進一步重挫盤勢。大盤一度大跌超過百點跌破九千大關，所幸護盤資金進場，盤勢跌幅收歛留下了下影線，終場指數下跌86點，收在9011點，成交量910億元。（張佳琪報導）美股的收紅對台股的激勵只有早盤的曇花一現，一早股王大立光帶領蘋果供應鏈族群反彈，非蘋陣營也有宏達電維繫人氣。但指數一反彈，賣壓隨即出籠，重量級電子股紛紛轉弱，原本強勢的大立光成為領跌的焦點股，尾盤更殺到跌停板鎖住。最近人氣不錯的光學類股指標股玉晶光，則是早早跌停關門。股后漢微科同步慘跌4%，其他蘋果供應鏈個股連袂走低。宏達電在開盤不久也由紅翻黑，跌幅超過2%。面板二虎盤中也是賣壓罩頂。大盤一度跌百點最低來到8982點，尾盤跌幅縮減勉強守住九千點。倫元投顧副總李永年表示，逢低有資金護盤，顯示政策面不樂見九千點跌破，短線九千點應該有守。李永年說：「我們認為有效跌破（九千點）的可能性不大，因為如果再破九千點的話。技術面就會成為M頭。屆時大盤再跌的空間就會加大」。目前外資在期貨的空單部位上升到1.9萬口，未來在現貨市場的賣壓是否增強，以及金管會方面有何拉抬股市的政策，牽動後市表現。（圖：證交所提供）
2014年09月24日-22:04-亞洲開發銀行：亞洲仍是全球發展最快的地區-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140924/22046113771.html-「亞洲開發銀行」今天在報告中指出，儘管東南亞國家今明兩年的經濟成長要下修，中國維持不變，但亞洲仍是全球經濟成長最快的地區。報告中指出，由於印尼，菲律賓，新加坡，泰國及越南的國內生產總值成長預計會減緩，而馬來西亞因為出口反彈而有所增長，因此，東南亞今年的經濟成長從之前預估的百分之5.0，下修為百分之4.6，，另外，中國一如四月的估計，經濟成長維持在百分之7.5，因此發展中的亞洲今年經濟成長平均在百分之6.2，明年預估在百分之6.4。與其他地區比較起來，亞洲還是全球成長最快的區塊。
2014年09月24日-22:04-曾銘宗：不動產授信集中銀行須增提準備-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140924/22046113766.html-立委李貴敏關心國內銀行業不動產授信比重偏高，一旦房市泡沫化是否造成骨牌效應？金管會主委曾銘宗表示，已注意到這個現象，並一再警示金融機構房市下行風險，最近金管會也將提出強力措施，要求不動產授信過於集中的銀行增提準備。（黃悅嬌報導）立委李貴敏表示，國內銀行業獲利榮景背後並非來自大破大立的體質改革，而是受惠於低利時期的成本支出較低因此獲利。銀行總體放款不到百分之一用於協助企業拚經濟，放給不動產的高達六、七成，憂心一旦房市泡沫化恐帶來骨牌效應。金管會主委曾銘宗回答，銀行不動產放款共高達九點六兆，金管會相當注意，並有三次透過個別通知銀行、金控、保險公司注意不動產下行風險，金管會正在研擬強力措施，最近推出。『趁銀行今年的獲利會超過三千億情況下，我們現在正在研議，希望這些做不動產比較集中的銀行，我們要提高他的準備的提列。』曾銘宗指出，雖然金融機構經過壓力測試，當不動產價格下跌20％、30％都可以承受，但金管會已注意不動產授信集中問題，，最近就會提出強力措施。（資料照片）
2014年09月24日-21:07-亞銀調降東南亞經濟成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140924/21076113620.html-亞洲開發銀行調降了東南亞地區今年以及明年的經濟成長率。亞銀說，由於內需不振，今年東南亞國家的經濟成長率是百分之四點六，不是原先預估的百分之五。其中，印尼、菲律賓、新加坡、泰國和越南的國內生產毛額成長都會趨緩。亞銀說，明年要是工業國家以及印尼和泰國的經濟有起色，東南亞地區整體的經濟仍然會有百分之五點三的成長，比原來預估的百分之五點四略低。
2014年09月24日-20:36-曾銘宗：大戶仍有一半未回來-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140924/20366113509.html-金管會主委曾銘宗表示，股市大戶因上一波證所稅事件遠走海外還沒回來，估計還有一半未歸隊。立法院財委會多位委員關切台股近期表現弱勢，價量齊跌，原因為何？金管會主委曾銘宗回答，台灣基本面良好，唯一要注意的外資，外資占台股存量達37%、占每日交易量25%，影響力相當大；散戶信心不足也是原因之一，且大戶因上一波證所稅事件出走，到現在還沒有全部回來。針對是否廢除證所稅一事？因證所稅相關法令，已經立法院二次修正通過，不適合再更動；券商公會關心的「大戶條款」明年上路，金管會將會密切觀察對台股的效應並做精緻評估。曾銘宗說『一般民眾尤其是大戶，大戶由於上一波證所稅的事，都遠走海外，到現在還沒回來。（多少沒回來？）大概一半，金額很難統計。』（資料照片）
2014年09月24日-19:34-曾銘宗：外資左右台股必要時祭新措施-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140924/19346113310.html-金管會主委曾銘宗今天表示，下半年影響股市的關鍵因素是外資走向，近日確有少部份外資陸續撤出亞洲地區，相對下撤出台灣的金額較少；過去也曾有基本面良好，一段時間後外資回頭的情形。金管會將密切觀察至月底，如果量能仍無法放大，必要時提出新措施。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗表示，由三方面觀察股市，國內總體經濟面相當好，預估全年經濟成長可達百分之三點四一；上市櫃公司基本面良好，今年累計至第二季獲利達八千零九十一億，比去年同期成長百分之十五點四，但影響股市的關鍵因素在外資，他在七月三號評論股市「審慎樂觀」時即提出下半年股市將受外資影響。少部份外資最近將資金撤出亞洲，但撤出台灣金額相對較少，目前外資投資台股還有一千九百三十億美元，量仍相當大。『他主要是資金應用情況，可能預期聯準會明年升息因素影響。外資少量撤出亞洲，台灣金額相對少，過去也發生假設基本相當好，一段時間外資也可能回頭。』本週台股量能持續維持低檔，外資匯出是否為短期現象，曾銘宗說，要看外資資金佈署情況，仍要密切觀察；距離月底只剩幾天，因此觀察期將從本週延長到月底，如果量能始終無法放大，必要時會提出新措施。（資料照片）
2014年09月24日-15:51-新屋銷售優於預期美股收紅道瓊漲154點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140924/15516112808.html-美國新成屋銷售數據優於預期，激勵投資人信心，美股全面反彈上漲，道瓊指數盤中一度上漲170點，收盤時漲幅超過百點。道瓊指數上漲154.19點，收在17210.06點，漲幅0.90%。那斯達克指數上漲46點，收在4555.22點，漲幅1.03%。標普500指數上漲15.53點，收在1998.30點，漲幅0.78%。費城半導體指數上漲7點，成為647點，漲幅1.2%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲30點，收在6706點。德國法蘭克福DAX指數上漲66點，成為9661點。法國證券商公會CAC 40指數上漲54點，來到4413點。俄羅斯股市RTS指數上漲21點，成為1189點。巴西股市Bovespa指數上漲283點，收在56824點。
2014年09月24日-07:09-台中商銀認同卡刷卡捐愛幫助瑪利亞身障童-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140924/07096112067.html-台中商銀發行瑪利亞公益認同卡，幫助極重度身障兒興建服務大樓，台中市長胡志強，畫家吳炫三，藝人陳美鳳力挺，呼籲民眾一起刷卡捐愛。(寇世菁報導)台中商業銀行和瑪利亞社會福利基金會二十四號下午在中僑花園飯店，舉辦瑪利亞公益認同卡發表會，台中市長胡志強、畫家吳炫三、藝人陳美鳳、台中商業銀行董事長蘇金豐都到場。瑪利亞社會福利基金會董事長莊宏達說，感謝市長大力支持，瑪利亞基金會的目標是建一棟極重度障礙兒童服務大樓，希望能募到四億元，但努力了一年多，才達到十分之一，很感謝台中商業銀行協助，透過認同卡，助一臂之力。蘇金豐表示，這張瑪利亞公益認同卡，在卡友刷卡消費的同時，台中商業銀行將提撥簽帳金額的百分之零點三五，回饋瑪利亞基金會，作為建校基金。蘇金豐說，感謝藝術大師吳炫三和插畫家南君提供創作，作為公益認同卡的版面，讓公益與藝術作結合，認同卡不但有消費、捐款、做公益的功能外，還深具珍藏價值。曾和瑪利亞孩子們一起拍攝公益廣告的吳炫三說，藝術要走入生活不容易，台中商業銀行推的認同卡讓大家做善事，還能提升生活品味水準，快樂的人可以幫助受苦的人，社會才會更和諧。陳美鳳表示，請大家刷卡捐愛，大家一起做公益。胡志強則指出，他擔任外交部長時就曾替瑪利亞基金會募款，這些小朋友與瑪利亞基金會最需要的就是愛心，感謝台中銀行給愛心，瑪利亞有需要，他一定不會缺席，他當場申請一張認同卡，具體行動表達支持。
2014年09月24日-02:50-中信金與日本常陽銀行簽訂合作備忘錄-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140924/02506111649.html-中信金控今（24日）天宣佈與日本常陽銀行簽訂業務合作備忘錄。中信金控表示，透過本次業務合作，常陽銀行可利用中國信託在臺灣及海外完整的金融服務據點，協助日本有意於臺灣或東南亞發展的客戶更完善的服務，建立寬廣的金融服務平臺。中信金控表示，至今已有21家日本金融機構與中國信託金控攜手，提供臺、日雙方客戶便利且完整的金融服務，中信金控持續耕耘東北亞金融市場，領先臺灣金控同業，朝「亞洲盃」模範生邁進。未來常陽銀行的客戶可透過中信金控旗下中國信託商業銀行在臺灣及海外豐沛的網絡資源，協助有意進軍臺灣市場或拓展在臺事業的客戶取得必要的法令規定、金融資訊及提供存款等金融服務，滿足雙方客戶投資環境訊息、商務媒合及資金調度等金融需求。
2014年09月24日-01:32-反彈缺量台股再破九千一-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140924/01326111444.html-在歐美股市修正的情況下，台股今天奮力抗跌試圖守住九千一，一早蘋果供應鏈的走穩以及面板二虎的走強，確實發揮一定的穩盤作用。不過，投資人風險意提高，且大立光持續遭受法人賣壓衝擊，大盤終究沒能守住九千一，終場收在9098點，上漲13點，成交量768億元。市場人氣潰散，法人認為短期大盤可能先在九千點到九千一附近尋求築底。（張佳琪報導）外資近來不斷賣超台股，行情一路直下，周三面臨九千一大關保衛戰，偏偏歐美股市表現不理想，多方護持行情加倍辛苦。蘋果供應鏈個股早盤開高上漲反應蘋果股價的收高，再加上面板二虎強勢走高，九千一關卡一度守穩。無奈投資信心不足且反彈缺乏量能的挹助，股王大立光下半場氣虛由紅翻黑，蘋概股難免受到牽連。非電子股以水泥類股最有表現，類股平均漲幅超過2%，但是對指數拉抬力道有限。大盤再破九千一，收在9098點，小漲13點，K線收紅。第一金投信投資經理謝傑良表示，量能退潮是大盤的一大警訊，短線來看大盤可能先在九千點到九千一附近築底。謝傑良說：「我覺得最好的情況是能否在九千到九千一之間先逐一個底」。技術指標都偏弱勢，不過，KD值來到超賣區，下方的年線也有撐，一般認為大幅大跌的機率降低。（圖：證交所提供）
2014年09月24日-01:32-兌換人民幣央行年底前擴大開放-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140924/01326111441.html-政府拚觀光，但外籍人士來台兌換外幣據點有限，基隆廟口夜日攤商公然違法張貼「歡迎人民幣消費」告示，央行總裁彭淮南表示，經勸導攤商已取下，今年底前也將開放銀行以外專業機構申請開辦人民幣收兌業務。（黃悅嬌報導）多位立委關切來台陸客及外國觀光客大增，但目前經央行核准的外幣兌換處只有410個據點，且只在機場、百貨公司內，連台鐵、高鐵車站內都沒有，兌換外幣非常不方便，也導致商家違法接受人民幣交易。央行總裁彭淮南指出，在媒體報導後，央行立即前往基隆廟口夜市了解，發現有一家攤商貼出「歡迎人民幣消費」告示，經勸導後已取下。他也無奈地表示，央行鼓勵銀行，也拜託四大超商申設，但大家覺得沒賺頭不願設置。為了避免黑市交易浮濫，央行已行文金管會同意將開放銀行以外的專業人士也可申請開辦外幣兌換業務。『因為我們銀行，你叫他到處設exchange，他不要，現在有專業exchange申請要做這件事，央行正跟金管會研究我們來開放讓他做。』彭淮南表示，相關業務的開放愈快愈好，央行也很著急，希望今年底前完成。（資料照片）
2014年09月24日-01:32-國貿局將找業者「喝咖啡」關心商品是否降價-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140924/01326111443.html-日圓狂貶，但賣場卻看不見日系商品降價。經濟部長杜紫軍今天(9/24)鬆口指示國貿局會儘快與相關業者會面。國貿局回應，密切關注日元匯率，會儘快邀請業者進行商談，至於時間則尚待敲定。（馮建棨報導）日圓持續貶值，接近六年來的新低點。經濟部去年曾經三度請相關業者「喝咖啡」關心貨品是否降價。經濟部長杜紫軍表示，近期會請國際貿易局跟業找懇談，但時間還沒確定。杜紫軍說:『會請貿易局跟進口業者作討論，因為每一家業者的進口計算方式都不一樣，會希望就整個日幣貶值的趨勢，希望適度的作反映』經濟部國貿局副局長江文若指出，國貿局一直都有在觀察日圓動態，過去八個月日幣有漲有跌，但從九月開始一路狂貶，目前會先確定進口產品哪些是主要的消費商品，會儘快敲定業者與長官時間再來討論，但仍不確定在10月前是否開的成。而經濟部去年就有邀請日系進口商開會，其中涵蓋汽車、電器、小家電、相機、成衣、化妝品、清潔用品、保健藥品等產品。
2014年09月24日-01:06-反彈缺量台股再跌破九千一-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140924/01066111353.html-在歐美股市修正的情況下，台股今天奮力抗跌試圖守住九千一，一早蘋果供應鏈的走穩以及面板二虎的走強，確實發揮一定的穩盤作用。不過，投資人風險意提高，且大立光持續遭受法人賣壓衝擊，大盤終究沒能守住九千一，終場收在9098點，上漲13點，成交量768億元。市場人氣潰散，法人認為短期大盤可能先在九千點到九千一附近尋求築底。（張佳琪報導）外資近來不斷賣超台股，行情一路直下，周三面臨九千一大關保衛戰，偏偏歐美股市表現不理想，多方護持行情加倍辛苦。蘋果供應鏈個股早盤開高上漲反應蘋果股價的收高，再加上面板二虎強勢走高，九千一關卡一度守穩。無奈投資信心不足且反彈缺乏量能的挹助，股王大立光下半場氣虛由紅翻黑，蘋概股難免受到牽連。非電子股以水泥類股最有表現，類股平均漲幅超過2%，但是對指數拉抬力道有限。大盤再破九千一，收在9098點，小漲13點，K線收紅。第一金投信投資經理謝傑良表示，量能退潮是大盤的一大警訊，短線來看大盤可能先在九千點到九千一附近築底。謝傑良說：「我覺得最好的情況是能否在九千到九千一之間先逐一個底」。技術指標都偏弱勢，不過，KD值來到超賣區，下方的年線也有撐，一般認為大幅大跌的機率降低。（圖：證交所提供）
2014年09月23日-23:02-公平會同意日商伊藤忠商事取得日商全家便利商店37%股份-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140923/23026111013.html-公平會今天召開委員會討論日商「伊藤忠商事株式會社」取得日商「全家便利商店株式會社」37%的股份的結合申報案。這兩家結合事業雖然都是外國事業，不過，所控制的集團事業有我國的全家便利商店是我國連鎖便利商店市場排名第二的事業，且營收金額龐大，所以，儘管兩家公司是境外進行結合，依照我國公平交易法的規定，必須申報核准。公平會考量日商「伊藤忠商事株式會社」是以增加日商「全家便利商店株式會社」股份的方式進行垂直整合，評估短期內不至於引發聯合行情，應該不足以封鎖全家便利商店與其他供應商間的交易，進而剝奪其他供應商的利益。公平會認為，這個結合案整體經濟利益大於限制競爭的不利益，依照公平交易法規定，同意它的結合。
2014年09月23日-22:36-「滬港台」一起通？彭淮南：須細究後果-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140923/22366110952.html-央行總裁彭淮南表示，外資今年9月至昨天為止為淨匯出，但今年以來仍有大量淨匯入，台股今年以來的表現也還不錯。對於外傳金管會有意開放陸人來台開證券戶買台股，他也表態「樂觀看待」，但對立委「滬港台一起通」提議則認為必須「仔細研究後果」。（黃悅嬌報導）9月台股量縮回檔，資金流出疑慮升高。央行總裁彭淮南表示，9月至今台股、香港、韓國股市下跌，上海、東京股市上漲，但自今年年初至今，台股跟全世界比起來表現還是不錯，上市櫃公司基本面良好。9月以來，外資雖然匯出新台幣226億元，但今年1月至9月23號為止淨匯入3420億「還蠻多的」，外資目前持有股票占35%，每天交易量占4分1。「立委羅明才質詢「滬港通」上路是否會吸走全世界資金？彭淮南表示，國際機構投資者因陸企財報不透明、股票流動性不高，近幾年外資在大陸投資不多；「滬港通」上路也可能讓資金流出。對於立委提出是否乾脆推動「滬港台一起通」？彭淮南態度保留。『這個要仔細研究，我現在沒辦法答覆。（立委：以後有沒有可能？）這個要仔細研究看後果怎麼樣。』股市量能低迷，金管會不排除再祭新措施，外傳可能考慮開放陸人來台開立證券戶買台股，對此，彭淮南回應樂觀看待。（資料照片）
2014年09月23日-21:34-彭：房地合一課稅已消除房價上漲預期-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140923/21346110803.html-中央銀行向立法院財委會提出業務報告指出，央行執行不動產授信風險控管措施「已見成效」，總裁彭淮南也說明，財政部最近研擬推動「房地合一」課稅，由房市相關統計指標來看，房價上漲的預期心理已經消除。（黃悅嬌報導）根據央行業務報告，截至今(103)年8月底為止，銀行對高價住宅（豪宅）平均新承做放款成數，從規範前的8成到9成9，降至今年8月的51.27%；平均利率也從1.84%提高至2.19%；央行針對性審慎措施管制範圍內的21個特定區域，貸款成數也從4年前的6成4降至5成7，利率也從1.97%提高至2.14%。央行執行不動產授信風險控管措施「已見成效」。央行總裁彭淮南補充，財政部研擬推動的「房地合一」課稅政策，已經有效消除房價上漲的預期心理。『今年1至8月全台灣房屋成交量已減11%，新推案成屋8月成屋指數在新北市台北市已比7月下來，財政部研擬房地合一課稅，它已把房價上漲的預期心理把它消除掉。』有關工業區土地是否炒作嚴重問題？彭淮南說，工業局關切的是89年至99年賣出的土地共876公頃，其實僅6分之1向銀行借錢，借了64億元「很少」。立委詢問，在不動產授信風險管控已見成效情況下，是否代表央行在周四理監事會不需要再祭出新手段？彭淮南說，如果有，央行理事會後再向外界報告。（資料照片）
2014年09月23日-21:34-元大寶華：經濟成長保三有餘望四不足-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140923/21346110804.html-元大寶華綜合經濟研究院今天上修今年經濟成長率為百分之三點五七。元大寶華研究院長梁國源表示，今年上半年的經濟成長超乎預期，下半年雖能維持成長動能，但沒有令人驚豔的表現，只能說持續「溫和」成長。（馮建棨報導）元大寶華綜合經濟研究院公佈最新的經濟預測，2014年全年經濟成長率上修到3.57%，其中第三季為3.89%、第四季3.41%，並預測明年經濟成長率為3.49%。元大寶華研究院董事長梁國源表示，今年的經濟成長可說是「保三有餘、望四不足」梁國源說:『今年上半年已經是超乎預期的表現，(全年經濟成長率)要破四，下半年的力道要非常強勁』梁國源表示，因為新興市場經濟數據大致符合預期，世界貿易量穩定成長，全球經濟持續回溫。梁國源指出台灣經濟已經走出「貧血式」成長，轉變成「溫和」成長。不過全球各國經濟成長速度不一，其中仰賴中國或原物料的國家表現較弱，代表全球景氣雖有持續回溫，但動能並不穩定。至於未來經濟成長風險，梁國源指出，受到伊拉克內戰及烏克蘭與俄國的地緣政治風險持續升高，同時中國房市下滑，拖累房地產開發投資，都一再影響中國經濟成長，都會間接影響全球經濟發展。（圖:馮建棨攝）
2014年09月23日-20:40-日圓貶彭淮南：進口日貨應降價3-4%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140923/20406110649.html-日圓近日大幅貶值，日系進口商品價格文風不動。中央銀行總裁彭淮南呼籲，廠商應將匯率貶值獲利適度回饋消費者，日圓最近貶5%，至少應降價3%至4%。（黃悅嬌報導）立委盧秀燕表示，日圓、歐元大幅貶值，台紐經濟合作協定也已簽定，但進口日貨、歐貨價格不降，紐西蘭奶粉、奇異果也不跌反漲，不合理。央行總裁彭淮南回應，他去買奇異果，奇異果價格不跌，他也覺得很奇怪，商家回答因「需求大於供給」；至於匯率貶值問題，廠商因有存貨以之前的匯率報價，待存貨消化完畢應合理反映成本調價。彭淮南點名進口日貨，至少應該有3%至4%降價空間。『鄭重呼籲，特別是日商，日圓這麼大幅度應該獲利回饋消費者，他大概貶5%，至少降個3%、4%。』至於進口歐貨是否也要降價？彭淮南說，因歐元區國家多，很難釘住哪個國家，日本比較清楚比較容易處理。對於立委要求央行邀請日系廠商「喝咖啡」阻止獲利匯出施壓，彭淮南指出，我國外匯管制已自由化，廠商賺錢可以匯出去，央行無法阻擋他。（資料照片）
2014年09月23日-20:10-彭淮南：八月物價破二是短期現象-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140923/20106110568.html-中央銀行明天召開第三季理監事會，中央銀行總裁彭淮南今天表示，8月物價漲破2%是短期現象，9月即會大幅下降，全年預估漲1.5至1.6%，央行的貨幣與利率政策是否調整，將考量國內物價走勢及國內外經濟金融情勢全盤考量，明天由全體理事決定。（黃悅嬌報導）央行總裁彭淮南指出，當前主要國家貨幣政策立場背道而馳，美、英緊縮，日、歐及中國大陸寬鬆，台灣則受美國影響較大，10年期公債殖利率跟著美國10年期公債殖利率走。市場預料美國聯準會將於今(2014)年10月29號的FOMC會議中結束QE3，停止每個月150億美元的資產購買計畫，2015年6、7月提高利率，明年年中原本債券到期不再投資開始緊縮。立委林德福詢問，台灣升息與否是否以美國為指標？外資認為台灣通膨率升高，央行第4季升息可能性升高，看法是否正確？彭淮南表示，本週四央行召開理事會，將考量國內物價走勢、國內外經濟金融情勢，由全體理事決定，8月物價破2，只是短期現象。『8月CPI年增2.07%是比較特殊現象、短期現象，9月CPI年增率會大幅下降，1到8月漲1.39%，全年主計總處預測1.5至1.6%，明年約1.5，是否調整利率明天討論。』立委賴士葆追問，依據彭淮南的說法，我國央行升息時間將落在明年第一季、第二季間，彭淮南對此不鬆口，重申將全盤考量由央行理事會決定。（資料照片）
2014年09月23日-16:03-中東戰火、不景氣訊息衝擊美股收黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140923/16036109957.html-中東戰火加上經濟數據表現不佳，美股受到衝擊，收盤時全面下跌。S&P500;與那斯達克指數收在近五週以來新低點。道瓊指數下跌116.81點，收在17055.87點，跌幅0.68%。那斯達克指數下跌19點，收在4508.69點，跌幅0.42%。S&P500;指數下跌11.25點，收在1982.77點，跌幅0.58%。費城半導體指數下跌1點，成為639點，跌幅0.23%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌97點，收在6676點。德國法蘭克福DAX指數下跌154點，成為9595點。法國證券商公會CAC 40指數下跌83點，來到4359點。俄羅斯股市RTS指數上漲16點，成為1167點。巴西股市Bovespa指數下跌277點，收在56540點。
2014年09月23日-04:35-8月商業營業額統計連12正成長餿油影響下月浮現-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140923/04356109067.html-經濟部統計處今天(9/23)公佈「8月份商業營業額統計」為一兆兩千零六十四億元，較上月略減少3%，但跟去年同期相比，成長約2.2%，是連續12個月正成長。累計今年一到八月，商業營業額為九兆五千六百六十億元，較去年增加百分之三點一。至於餿水油事件的影響，可能在下個月才會逐漸浮現。（馮建棨報導）經濟部公佈8月「商業營業額統計」金額為1兆2064億元，創下歷年八月的新高，其中「零售業」、「餐飲業」項目也同樣創下歷年八月新高。經濟部統計處副處長楊貴顯說:『八月批發業主要是因為3C相關產品、機械設備需求增溫，年增率1.2%。零售業因中元節、父親節、中秋節等節慶之需求熱絡，營業額年增4.5%。餐飲業受惠暑假旺季及展店效益，帶動客流增加，年增4.9%。』楊貴顯指出，八月受到傳統農曆七月影響，許多車主趕在上個月購車掛牌，讓八月汽機車零售業 業績較上個月大幅下滑；但今年受到景氣回溫影響，車市淡季不淡，年增率6.1%，汽車總掛牌數2萬3千多輛，較去年同期增加2千多輛。至於餿水油事件的影響，楊貴顯表示，因為餿油事件發生在9/4號，粗估影響食品業68億元，其中食品製造業、零售業、綜合商品業及餐飲業都會受波及，可能衝擊9月份的商業營業額統計。（圖:翻攝經濟部網站）
2014年09月23日-04:04-財部：原則支持高鐵財改計畫-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140923/04046109000.html-台灣高鐵財務改善計畫擬先減資再向泛公股行庫與民間增資，學者質疑高鐵未來將由公股接管，形同納稅人買單。財政部今天表示，基於全國利益考量，財政部對於高鐵將進行財務改善計畫原則支持。針對報載學者及立委擔憂高鐵未來將由公股接管，形同納稅人買單一事，財政部說明，高鐵為國家重大交通建設，已成為國民生活中不可或缺的必需品，基於全國利益考量，財政部對於高鐵將進行財務改善計畫原則支持。至於未來是否由公股銀行於原投資高鐵特別股股本的範圍內，認購高鐵普通股等議題，將依立法院財政委員會9月22號全體委員會議決議內容，請公股銀行團審慎評估，以兼顧公股銀行權益及全民利益。9月22號財委會決議，台灣高鐵償還積欠八大行庫的股息，且降價方案經立法院同意上路後，八大行庫才能增資。（資料照片）
2014年09月23日-03:32-日圓貶值卻沒降價經濟部：暫不幹預-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140923/03326108950.html-日圓持續貶值，但市售商品卻沒有降價。消基會呼籲經濟部找業者「喝咖啡」，關心商品是否有降價空間。經濟部回應，已經持續關注日圓貶值，未來不排除會找業者關心，但現階段暫時沒有「喝咖啡」的計畫。（馮建棨報導）日圓持續貶值，接近六年來的新低點。經濟部去年曾經三度請相關業者「喝咖啡」，關心零售價格是否有隨匯率變動而調整。但經濟部高層表示，會持續了解日元貶值的狀況，但目前沒計畫找業者喝咖啡。據了解，經濟部曾在去年2到5月間3度召開座談會，邀請日系進口商、通路商及賣場開會，其中涵蓋汽車、電器、小家電、相機、成衣、化妝品、清潔用品、保健藥品及酒類，呼籲業者能適時反映日圓貶值，調降日系商品售價。不過事後証明有實際調降的廠商並不多。經濟部官員坦言，直接找業者來喝咖啡的效益不大，不能因輿論壓力就找業者喝咖啡。官員表示，勸導業者也欠缺效力及作用，而且可能被貼上干預市場經濟之名。
2014年09月23日-02:30-國泰投信申請“富時中國A50”指數認可年底發ETF-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140923/02306108802.html-投信近年來競相推出多元化產品，證交所今天收到國泰投信向證交所遞件申請「富時中國A50指數」的認可，為年底申請募集發行「富時中國A50 ETF」掛牌上市做好準備。證交所指出，國泰投信申請的「富時中國A50指數」是「富時中國指數系列」當中的旗艦級指數，由「富時指數公司」編製並發佈的自由流通量調整市值加權指數，挑選上海、深圳證券交易所掛牌A股中，市值最大、流動性好、最具代表性的50檔股票構成指數。這個指數通過證交所認可後，國泰投信年底前會向金管會提出申請募集發行ETF。今年國內市場已經新增「黃金期貨信託ETF」以及「台灣50、上證180指數的槓桿/反向型ETF」，不僅代表國內投信產業持續創新，也為台灣資本市場注入活力，提供投資人更多選擇。
2014年09月23日-02:05-舉新還舊財部第4季發債2300億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140923/02056108700.html-財政部今天公佈103年度第4季債券發行明細，第4季(10至12月)預定發行甲類公債金額共1，650億元，另為調節國庫收支維持調度彈性，本季共發行2期國庫券，金額650億。財政部表示，發行債券主要因應舉新還舊資金需要，並未增加債務。財政部表示，為加強債務管理，提高財務運作效能，在「不增加原有債務」的前提下，103年度第4季預計透過中央政府債務基金發行甲類公債1，650億元，償還到期債務的財務運作，以利調整債務結構，平衡代際負擔，節省債息支出，並未增加債務。另外，為調節國庫收支並維持調度彈性，11月份取消發行364天期國庫券，必要時不定期發行國庫券，預定第4季將發行2期國庫券，金額650億元。
2014年09月23日-01:33-8月商業營業額連12個月正成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140923/01336108620.html-經濟部統計處今天(9/23)公佈「8月份商業營業額統計」，為一兆兩千零六十四億元，較上月略減3%，但跟去年同期相比，成長約2.2%，連續12個月正成長。統計處指出，其中批發業增加1.2%，零售業增加4.5%，餐飲業增加4.9%。累計今年一到八月，商業營業額為九兆五千六百六十億元，較去年同期增加百分之三點一。至於餿水油事件的影響，統計處表示，可能在下個月才會逐漸浮現。
2014年09月23日-00:31-台股續挫終場跌49點收9084點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140923/00316108454.html-美股表現不理想，台股反彈無望，指數又繼續向下探底，重量級電子股持續受到外資賣壓衝擊，股價疲弱不堪。非電子股也是跌多漲少，盤面上缺乏主流股支撐，只剩少數中小型股零星演出。集中市場終場下跌49點，指數收在9084點，成交量733億元。台股失守九千一之後，盤勢將測試九千點大關，如果能守住不破，多方纔有反撲機會。（張佳琪報導）台股周一在外資狂賣下慘跌，偏偏美股又收黑，大盤周二繼續修正，一早平低盤開出後，受到重量級電子權值股下跌的拖累，市場人氣潰散。蘋果供應鏈族群儘管有銷售利多，依舊抵擋不住龐大獲利了結賣壓，大立光大跌2%以上，蘋概股一面倒。面板二虎兩樣情，群創有法人資金力捧逆勢抗跌，友達則盤下游走。盤中太陽能相關族群較能匯集人氣，宏達電也力爭上游穩住一部分非蘋陣營。至於非電子股幾乎是全面收低。集中市場終場跌49點，收9084點，九千一宣告失守。萬寶投顧副總王榮旭表示，短線市場投資氣氛偏空，市場將焦點轉向即將發佈的九月營收。王榮旭說：「台股的反攻行情，第一個可能是電子股九月營收會是重點，再來就是低基期股的反攻」。中信投信基金經理人呂雅菁表示，指數即將測試9000點重要防線，如果能夠成功守住，多方纔有機會取回主導權，帶領盤勢儘速站回半年線。（圖：證交所提供）
2014年09月22日-23:50-梁國新:台灣電子商務規模及人才待突破-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140922/23506108334.html-貿協董事長梁國新在「兩岸電子商務合作交流研討會」表示，台灣的電子商務發展相當早，雖然台灣市場規模小，但卻能發展出優質服務吸引消費者，創造驚人產值。梁國新指出，台灣的電子商務未來仍有許多挑戰，也應前進中國大陸與當地業者合作，進軍全球電子商務市場 。（馮建棨報導）電子商務打破傳統貿易的限制，可望在今年成為另一個突破兆元產值的產業。外貿協會董事長梁國新表示，電子商務具有開放性、全球性、低成本及高效率等優點，讓許多國際企業廣泛運用。梁國新指出，台灣從90年代就開始發展電子商務，與美國同時期，而各種網路書店、購物平台與都孕育而生，年產值從1999年的16億元新台幣，快速躍進，預估2015年就能突破兆元。梁國新表示，台灣雖然市場不大，可是電子商務公司卻能打出一片天。梁國新說:『充分利用超商服務、付款、取貨，運送的服務也從全台24小時服務到最近推出3小時到貨』梁國新也指出，台灣電子商務未來有很大的挑戰需要克服。像是規模有限、電子商務人才數量不足，並繼續維持電子商務能量，都是未來的需要面對的課題。同時中國大陸在電子商務的交易金額已經突破人民幣10兆元，預計2015年可達到人民幣15.5兆元。梁國新認為，兩岸電子商務業者，有許多交流的機會和互補條件，雙方應充分利用把市場做大，共創商機。（圖:馮建棨攝）
2014年09月22日-23:04-8月底農工原料價格跌多漲少-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140922/23046108205.html-行政院主計總處指出，今年8月底以初級原料為主的美國商品研究局期貨CRB指數比7月底跌0.6％，主要是因為占權重達2成3的西德州(WTI)中級原油價格下跌2.2％，以及大豆、砂糖與銅等價格也連袂走低所致，8月底農工原料價格較7月底跌多漲少。行政院主計總處表示，近月黃豆及糖在供給無虞且需求減緩下，價格逐月遞減，8月底比7月底分別跌11％及5.9％；稻米因泰國及越南等國拋售庫存，加以需求力道不足，以致價格續呈跌勢，比上月底跌3％；至於棉花、小麥及玉米價格雖已較上月回升，但仍較去年同月下跌19.2％、14.5％及27.5％。工業原料價格方面，今年年中國際金屬行情已見持穩，然而受到8月美國工業生產意外下滑及中國大陸製造業PMI回落影響，8月底部分國際金屬價格與7月相較再度轉跌，其中銀、錫及白金分別下跌5.9％、4.4％及 3.3％；但在整體國際經濟情勢相對上年穩定下，與上年同月相較，鎳、鋅及鋁價格漲幅達在3成6及1成8左右，鉛及錫的價格也漲4.3％及2.7％。（行政院主計總處提供）
2014年09月22日-22:33-梁國新:台灣電子商務規模及人才待突破-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140922/22336108133.html-貿協董事長梁國新在「兩岸電子商務合作交流研討會」表示，台灣的電子商務發展相當早，雖然台灣市場規模小，但卻能發展出優質服務吸引消費者，創造驚人產值。梁國新指出，台灣的電子商務未來仍有許多挑戰，也應前進中國大陸與當地業者合作，進軍全球電子商務市場 。（馮建棨報導）電子商務打破傳統貿易的限制，可望在今年成為另一個突破兆元產值的產業。外貿協會董事長梁國新表示，電子商務具有開放性、全球性、低成本及高效率等優點，讓許多國際企業廣泛運用。梁國新指出，台灣從90年代就開始發展電子商務，與美國同時期，而各種網路書店、購物平台與都孕育而生，年產值從1999年的16億元新台幣，快速躍進，預估2015年就能突破兆元。梁國新表示，台灣雖然市場不大，可是電子商務公司卻能打出一片天。梁國新說:『充分利用超商服務、付款、取貨，運送的服務也從全台24小時服務到最近推出3小時到貨』梁國新也指出，台灣電子商務未來有很大的挑戰需要克服。像是規模有限、電子商務人才數量不足，並繼續維持電子商務能量，都是未來的需要面對的課題。同時中國大陸在電子商務的交易金額已經突破人民幣10兆元，預計2015年可達到人民幣15.5兆元。梁國新認為，兩岸電子商務業者，有許多交流的機會和互補條件，雙方應充分利用把市場做大，共創商機。（圖:馮建棨攝）
2014年09月22日-21:31-8月底農工原料價格跌多漲少-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140922/21316108021.html-行政院主計總處指出，今年8月底以初級原料為主的美國商品研究局期貨CRB指數比7月底跌0.6％，主要是因為占權重達2成3的西德州(WTI)中級原油價格下跌2.2％，以及大豆、砂糖與銅等價格也連袂走低所致，8月底農工原料價格較7月底跌多漲少。行政院主計總處表示，近月黃豆及糖在供給無虞且需求減緩下，價格逐月遞減，8月底比7月底分別跌11％及5.9％；稻米因泰國及越南等國拋售庫存，加以需求力道不足，以致價格續呈跌勢，比上月底跌3％；至於棉花、小麥及玉米價格雖已較上月回升，但仍較去年同月下跌19.2％、14.5％及27.5％。工業原料價格方面，今年年中國際金屬行情已見持穩，然而受到8月美國工業生產意外下滑及中國大陸製造業PMI回落影響，8月底部分國際金屬價格與7月相較再度轉跌，其中銀、錫及白金分別下跌5.9％、4.4％及 3.3％；但在整體國際經濟情勢相對上年穩定下，與上年同月相較，鎳、鋅及鋁價格漲幅達在3成6及1成8左右，鉛及錫的價格也漲4.3％及2.7％。（行政院主計總處提供）
2014年09月22日-21:05-土銀辦理鑝凰颱風各項紓困貸款-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140922/21056107962.html-鳳凰颱風造成部分地區房屋及農作物受損，臺灣土地銀行為協助受災戶早日復建，配合辦理農漁業災害紓困貸款、房屋受損紓困貸款、企業紓困貸款，受災戶取具相關受災證明後，可就近向土地銀行當地營業單位洽辦。臺灣土地銀行說明，農漁業災害紓困貸款每戶貸款餘額最高600萬元，重建貸款額度最高200萬元，整修貸款額度最高50萬元，若依土銀與國發會合資訂頒的「協助天然災區住宅修繕貸款要點」規定辦理，額度最高200萬元，本貸款以支用於災區民眾住宅重建或修繕等支出項目，其中並得以20萬元為限，購置日常生活必需配備，包括自用傢俱、家電及交通工具等。企業紓困貸款部份，每戶貸款餘額不得超過3，000萬元，得分次申貸。各項紓困貸款利率目前皆為年息2.375％。
2014年09月22日-20:40-8月底農工原料價格跌多漲少-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140922/20406107893.html-行政院主計總處指出，今年8月底以初級原料為主的美國商品研究局期貨CRB指數比7月底跌0.6％，主要是因為占權重達2成3的西德州(WTI)中級原油價格下跌2.2％，以及大豆、砂糖與銅等價格也連袂走低所致，8月底農工原料價格較7月底跌多漲少。行政院主計總處表示，近月黃豆及糖在供給無虞且需求減緩下，價格逐月遞減，8月底比7月底分別跌11％及5.9％；稻米因泰國及越南等國拋售庫存，加以需求力道不足，以致價格續呈跌勢，比上月底跌3％；至於棉花、小麥及玉米價格雖已較上月回升，但仍較去年同月下跌19.2％、14.5％及27.5％。工業原料價格方面，今年年中國際金屬行情已見持穩，然而受到8月美國工業生產意外下滑及中國大陸製造業PMI回落影響，8月底部分國際金屬價格與7月相較再度轉跌，其中銀、錫及白金分別下跌5.9％、4.4％及 3.3％；但在整體國際經濟情勢相對上年穩定下，與上年同月相較，鎳、鋅及鋁價格漲幅達在3成6及1成8左右，鉛及錫的價格也漲4.3％及2.7％。（行政院主計總處提供）
2014年09月22日-19:52-日幣貶日貨不降經濟部：會和業者溝通-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140922/19526107743.html-最近日幣狂貶已經創下六年來的低點，但是日本進口的汽車、化妝品還有服飾等業者，都對外表示，他們是以美元計價，或是以去年已經調降為理由，強調不會再降價。經濟部長杜紫軍今天（23號）在立法院表示，會和廠商協調，但不會像過去一樣找業者喝咖啡，要求降價。經濟部長杜紫軍：『我們會隨時來了解日幣下跌對於國內進口日本商品的一些價格影響，我們會隨時觀測到數據之後，跟企業界溝通，希望他們適度地來反映。』
2014年09月22日-19:06-Tesco虛報2.5億鎊利潤4高層停職-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140922/19066107569.html-英國最大連鎖超市集團特易購(Tesco)發表聲明，承認在上月公佈的半年度業務報告中，利用會計手段虛報2億5千萬英鎊利潤。聲明表示，集團已將4名高層，包括英國市場總監停職，並聘請德勤會計師事務所展開獨立內部調查。聲明表示，虛報的利潤主要是提早計入廣告收益，以及延遲計入部分成本。集團的行政總裁指事件嚴重，已成立調查小組徹查。受事件影響，樂購在倫敦股市的股價，收市大幅下跌超過1成1。
2014年09月22日-19:06-曾銘宗：台股下週有望回歸基本面-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140922/19066107568.html-台北股市昨天收盤加權指數下挫一百零五點八點，收在九千一百三十四點六五點，成交量七百七十點七五億元。金管會主委曾銘宗今天（23號）上午出席立法院院會前受訪表示，股市總體經濟相當好，今年預估可成長三點四億，股市上櫃上市公司的基本面非常好，今年第二季上市上櫃獲利高達四千四百七十六億元，比去年同期成長百分之二十一點又，顯示市場資金充沛，昨天台股連帶受其他亞股影響回檔，相信下週回到基本面。曾銘宗：『基本上股市，我的看法是穩見樂觀，昨天跌了105點，主要是受到亞股的回檔，昨天像上海跟香港都大幅度地回檔，我們隨同回檔，我相信這個禮拜，甚至下個禮拜，慢慢整個股市的動能會回到基本面。』
2014年09月22日-16:25-大陸財長評論影響投資人信心美股收黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140922/16256107206.html-大陸財政部長樓繼偉說：「不會為了單一經濟指標表現調整政策」。這番談話衝擊投資信心，美股收盤全面下跌，小型股領跌大盤。道瓊指數下跌107.06點，收在17172.68點，跌幅0.62%。那斯達克指數下跌52.10點，收在4527.69點，跌幅0.14%。標普500指數下跌16.11點，收在1994.29點，跌幅0.80%。費城半導體指數下跌8點，成為641點，跌幅1.26%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌64點，收在6773點。德國法蘭克福DAX指數下跌49點，成為9749點。法國證券商公會CAC 40指數下跌18點，來到4442點。俄羅斯股市RTS指數下跌19點，成為1151點。巴西股市Bovespa指數下跌970點，收在56818點。
2014年09月22日-04:57-外資今大賣逾145億追平上週賣超金額-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140922/04576106423.html-台股今天大跌105點，半年線失守，市場空頭氣氛升溫。外資是造成今天指數大跌的元兇，一口氣賣掉超過145億元，單單今天一天的賣超金額，幾乎就等於上週一整週，減碼力道十分龐大。自營商今天也是全面殺出，大賣上市股25.59億，三大法人當中只有投信小幅減碼三千多萬。連同今天外資已經連九賣，這股空方力道，恐怕會讓台股短期內難以大幅反彈。 （張佳琪報導）台股上周表現已經很弱勢，周一跌勢更兇猛，摜破半年線重要支撐，多方潰敗。主要賣壓來自於外資，外資單日賣超金額超過145億，狂砍權值股，賣超第一大的台積電，大賣2萬張，同步賣超台灣五十1萬5千張，似乎看衰指數後勢。其他重點賣超股包括群創的1萬5千張、華亞科1萬4千張、仁寶1萬2千張、宏碁以及中信金的1萬張。外資周一賣超的金額直逼上周一整個星期的賣超金額，顯示賣壓有增強的趨勢。自營商提高風險意識，周一也大賣超過25億元，狂砍中信金3萬2千張獲利了結，同步減碼寶滬深1萬5千張、群創7千多張、友達4千多張、台灣五十3千多張。投信賣超力道雖然比較小，但也不敢承接。三大法人合計賣超171億元，而外資目前在期貨佈下龐大的淨空單部位，這股空方力道將使得多方難有喘息空間。
2014年09月22日-03:45-券商公會力推權證教民眾以小搏大提高獲利-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140922/03456106287.html-「權證」堪稱是資本市場中最能夠在有限的風險之內「以小搏大」的工具，今年以來官方持續推廣「權證」的交易，到今年七、八月，「權證交易」日均量占大盤量成交比重已突破3%，遠高於去年的1.7%水準。為了進一步推廣權證，券商公會拍攝微電影《小錢大丈夫》，用最簡單明瞭的方式，教導民眾善用權證創造財富。（張佳琪報導）大部分人對股票、基金投資很熟悉，但對權證這種衍生性金融產品非常陌生，總以為它跟期貨一樣都是高風險。其實權證是在一定的風險程度中，讓投資人以較少的資金獲取較大的投資報酬率，只是權券的交易方式比股票和基金複雜，進入門檻比較高。券商公會為了推廣權證，這次找來偶像明星拍攝微電影，透過簡單的劇情輕鬆教會權證投資。券商公會理事長簡鴻文表示，權證的概念很簡單，它有點像是把股票切割成很多份，所以可以用很少的錢買進一張股票，一旦賣出時高於執行價就有獲利，風險沒有期貨那麼大。簡鴻文說：「不像期貨那樣無限制虧下去甚至要去繳保證金，權證到某個程度就停下來，沒有再賠了」。簡鴻文指出，權證的證交稅才千分之一，也沒有股利所得的課稅問題，且目前權證交易的日均量已占大盤成交比重的3%，市場交易比起過去熱絡，投資人參與權證市場可以更加安心。（照片：券商公會提供）
2014年09月22日-03:45-外資上週大賣上市股159.34億宏碁賣超第一大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140922/03456106286.html-上週台股在美國聯準會會議、蘇格蘭公投等國際市場眾多不確定因素中度過，外資上週在台股的操作明顯偏空，根據證交所最新統計資料，上週外資賣超上市股總金額高達159.34億元。賣超第一大個股是宏碁，賣超2萬7千多張，其次是台積電賣超張數2萬2千張。開發金和元大金也是上週外資大賣焦點股，都被外資賣超1萬5千多張；其他賣超1萬張個股包括：廣達、聯電、永豐金、欣興、台達電、合庫金、英業達等個股。在這樣的空頭氛圍中，外資買盤迴流傳產龍頭股中鋼，上週大買3萬2千張是單週買超第一大。新光金則排名買超第二大，上週買超張數2萬7千張，太陽能概念的新日光上週外資大買1萬9千張是買超第三大。其他外資加碼較多的個股還有華亞科、萬海、第一金、兆豐金、群創、緯創等個股。累計外資今年以來到上週五為止，在集中市場共買超3557.3億元，持有上市股票總市值是9.82兆，占全體上市股市值的37.65%。
2014年09月22日-02:01-台股重挫105點收9134點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140922/02016106030.html-上週台股在國際市場不確定因素干擾下，量縮下跌，隨著蘇格蘭公投落幕，投資人原本期待本週行情會好轉，沒想到大盤開盤不久就在蘋果供應鏈個股領跌之下一路走低。即使財經雙首長信心喊話，仍不敵市場對外資偏空操作的憂慮，大盤重挫105點，以9134點作收，半年線宣告失守，成交量773億元。（張佳琪報導）美國聯準會會議結束、蘇格蘭獨立公投也落幕，國際市場不確定因素消除，加上阿里巴巴在美股掛牌蜜月行情相當不錯，原本應該有利台股反彈，行情週一卻又持續下探半年線。一早蘋果供應鏈族群表現就極為弱勢，獲利了結賣壓不斷湧現，其中，大立光跌幅達2%最是衝擊多頭士氣，也因此拖累高價股走勢。非電子股情況也差不多，多數開低在盤下震盪，只有生技類股逆勢抗跌漲幅1%以上，只是權重太輕無力撐盤。大盤終場大跌105點，收在9134點又是破線演出。惠理康和投信基金經理人蔡俊宸表示，外資目前在期貨的空單水位高達一萬七千口，且市場對蘋果第二波的拉貨潮出現疑慮，是造成大盤重挫的原因。蔡俊宸說： 「大家對台股第四季展望看蘋果第二波拉貨潮，但由供應鏈去看，面板的良率其實還沒上來」。台股本週走勢必須觀察美股表現以及外資動向。（圖：證交所提供）
2014年09月22日-02:01-財長：高鐵破產公股什麼錢都拿不到-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140922/02016106031.html-財政部長張盛和今天表示，高鐵財務改善計畫將先減資再增資，公股行庫持有的特別股轉為普通股後，公股的現金流量增加「沒有不利」，這部份已與交通部達成共識。公股如果不配合，高鐵只有破產一途，什麼錢也拿不到。（黃悅嬌報導）媒體報導，台灣高鐵財務改善方案出爐。立委盧秀燕在立法院財委會質詢時指出，高鐵將於104年自泛公股行庫與企業增資150億元，並由壽險業者認股50億元，共私募200億元，特許期將從現行的35年延長到75年。她要求高鐵必須先償還公股特別股股息再談增資，並且合理調降票價並獲立院同意，8大行庫才可以伸出援手。財政部長張盛和表示，高鐵的財務改善計畫他略知一二，高鐵將先減資再增資，減資6成讓目前的虧損由股東承受，再收回特別股，特別股持股都在公股銀行手中，然後再增資轉普通股。他在受訪時進一步說明，公股行庫現金流量將會因此增加7、80億，「沒有不利」，至少特別股的錢先拿回來；如果不配合，高鐵只有破產一途，什麼錢都拿不到。『你如果不願配合政策，高鐵只有破產一途，不能倒，高鐵不能倒，倒了你也拿不到，讓它愈來愈好，讓它賺錢，其實對雙方都有利。』張盛和說，這部份已與交通部達成共識。另外，有關特別股股息爭議，高鐵也已有提存，但目前已進入訴訟程序，只要判決確定就可以立刻還。（資料照片）
2014年09月22日-02:01-經濟部政務次長由現任常次卓士昭接任-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140922/02016106032.html-行政院今天(9/22)宣佈，經濟部政務次長，由現任經濟部常務次長卓士昭接任。據了解，經濟部政務次長一職，從前任政次杜紫軍接任經濟部長後，懸缺超過一個半月。經濟部表示，卓士昭相當熟稔經貿談判，從駐美投資貿易服務處秘書開始，歷任經濟部國貿局長、經濟部經貿談判代表辦公室總談判代表，種種經歷都有助於我國對外經貿談判的進行。
2014年09月22日-02:01-財長：阿里巴巴上市吸走資金-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140922/02016106033.html-台股低量引發立委關切，財政部長張盛和表示，近期台股受到國內外因素亂流干擾，有分析師指出「阿里巴巴」在美國掛牌上市，也吸走部分資金。財政部長張盛和在立法院財委會表示，台股反映經濟基本面，國內經濟復甦情況良好，外銷連續成長；干擾台股的亂流包括蘇格蘭公投、烏克蘭緊張情勢，以及國內的食安問題都已告一段落，台股亂流都已結束，可望回復正常。張盛和說『 一般分析師有幾個重要因素，除剛講的蘇格蘭的問題，除了油品事件，另外還有阿里巴巴在美國上市吸走太多外資了，這些都是國際因素。』（資料照片）
2014年09月22日-02:01-外銷訂單連七個月正成長外銷暢旺-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140922/02016106029.html-經濟部統計處今天(9/22)公佈八月份「外銷訂單統計」，金額為382.1億美元，較七月增加0.1%，也比去年同期增加5.2%，是從今年2月以來，連續第七個月正成長。統計處表示，受到行動裝置推陳出新及電子產品旺季備貨需求增加，都是帶動八月份外銷訂單成長的原因。
2014年09月21日-23:31-台股若續低量金管會將祭必要措施-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140921/23316105626.html-國內外不確定因素逐漸明朗，週一台股開盤仍重挫百點，金管會主委曾銘宗對此表示「很意外」，他並指出，目前觀察台股近期量縮應屬短期現象，本週為觀察關鍵，如果台股日均量仍只有7、800億元，金管會將採行「必要措施」。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗在立法院財委會答詢時表示，台股近日下跌量縮主要受到美國聯準會升息預期升高、蘇格蘭獨立公投及國內劣質油品事件影響，相信三大因素慢慢消失後，量能就會慢慢恢復。今天台股開盤仍然重挫，主要受亞股影響，亞股早盤約有0.6%跌幅。曾銘宗重申，國內總體基本面良好，第二季上市櫃公司獲利較去年同期成長21.6%，資金面也相對寬鬆，尤其不動產小幅下滑，吸引部份資金撤回股市，而且外資也未大幅撤出，大量現金股利並未匯出，外資仍然看好台股，短期台股回檔屬正常現象；九月以來量能萎縮，初步來看也屬短期現象，但金管會仍會密切注意，本週為觀察重點，若持續維持低量將祭出必要措施。『我相信這禮拜是觀察重點，假設這禮拜的量持續維持7、800億情況，我相信金管會會採行必要措施。』曾銘宗認為，台股合理的交易量應該回到1150億元水準，至於是否考慮以擴大先賣後買現股當沖的檔數來刺激量能？曾銘宗回應，現在無法說明。（資料照片）
2014年09月21日-23:05-經濟部：兩個月內完成臨時食品廠登記查核-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140921/23056105557.html-餿水油風暴讓地下工廠問題浮出檯面。身為工廠主管機關的經濟部，經濟部長杜紫軍今天(9/22)在立法院經濟委員會答詢表示，經濟部中部辦公室會在會在兩個月內優先完成食品工廠「臨時工廠」登記查核，希望輔導業者轉型取得執照。（馮建棨報導）經濟部長杜紫軍在立法院經濟委員，被國民黨立委丁守中問到，「工廠管理輔導法」的「臨時工廠登記時間」一再被延後到民國109年，會對台灣食安有嚴重影響。杜紫軍回應，原本希望藉由「工廠輔導管理法」讓工廠慢慢轉型，如果發現工廠無心轉型，就要求各地方政府要嚴格查察；未來中部辦公室也會在兩個月內派人優先完成相關食品工廠稽查。中部辦公室官員補充說明，目前業者提出臨時登記的工廠數量有6千多家，但實際核准的僅有約3千家，其中食品相關業者有2百多家，將優先在11月中前完成查查。官員指出，如果工廠若遇政府機關派人稽查時，廠方不得拒絕調查，否則將可處以罰鍰。如果還不遵守，可以按次連續處罰，最嚴重可依法廢止工廠登記。
2014年09月21日-22:34-8月失業率4.08%近14年同月最低？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140921/22346105502.html-行政院主計總處公佈今（103）年8月失業率為4.08％，受應屆畢業生及暑期工讀生投入職場影響，雖較上月略升0.06個百分點，但仍為近14年來同月最低；1至8月平均失業率3.99％，也是近6年同期最低水準。（黃悅嬌報導）行政院主計總處統計顯示，103年8月就業人數為1，111萬人，較上月增加1萬9千人；8月失業人數為47萬3千人，較上月增加9千人，主要是受到應屆畢業生持續投入尋職行列影響；其中初次尋職失業者增加5千人，因對原有工作不滿意而失業者也增加2千人，8月失業率為4.08％，創近14年來同月最低，較上月上升0.06個百分點，較去（102）年同月則降0.25個百分點；季調後失業率為3.94%。與去年同月比較，失業人數則減少2萬4千人。主計總處副處長羅怡玲表示，受到社會新鮮人投入尋職影響，近10年來每年5到8月累計失業率增幅都在0.2至0.4個百分點左右，今年5到8月的增幅為0.17個百分點，低於前兩年同期間的增幅。『今年受景氣好轉影響，今年上升幅度比101、102年少，今年受畢業生投入尋職失業率上升情形是較101、102年和緩，若經濟情勢穩定發展，9月即可轉趨下降。』年輕、高學歷失業情勢也逐步紓緩改善，8月大學及以上程度學歷失業率5.33％，較上月上升0.18個百分點，若與去年同月相較，下滑0.35百分點。（資料照片）
2014年09月21日-22:34-前7月實質薪資47953元不及15年前-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140921/22346105503.html-行政院主計總處公佈今(103)年7月薪資平均為45，945元，年增6.75％；1至7月薪資平均為49，708元，也呈年增4.45％，扣除同期間消費者物價上漲1.29％，今年前7月實質薪資為47，953，雖比去年同期增加3.12％，但仍不及15年前水準。主計總處表示，今(103)年1至7月工業及服務業受僱員工實質薪資平均為47，953元，雖較101年及102年增加，但仍略低於15年前的水準，88年為48，376元，主要因為今年1至7月薪資較88年同期間雖增加16.43％，然而低於同期間消費者物價指數增幅17.46%，導致實質薪資較88年減少0.87%。（資料照片）
2014年09月21日-20:35-部份製造業營造業祭高薪搶人-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140921/20356105167.html-經濟景氣緩步復甦，根據勞動部勞動力發展署「全國就業e網」的統計，今年八月登記求才職缺數和登記求職人數都比七月份減少，求供倍數1.74，連續兩個月沒有達到兩倍。勞動部分析指出，農曆年後和畢業季是兩大轉職高峰，廠商徵才集中在三到六月，愈接近年底徵才會愈趨保守，勞動部建議還沒有找到工作的社會新鮮人，要加快求職腳步。根據行政院主計總處的統計，八月份失業率為4.08%，比七月份略升0.06%，但比去年同期下降0.25%，各公立求職機構登記求才人數11萬七千多人，求職人數六萬七千多人，求供比為1.74，連續兩個月低於兩倍。以職業類別分，目前人力需求缺口最大的是工業及生產技術員，求供比高達6.82倍，已經連續20個月高居求供差距最大的榜首，其中又以桃園和台南的需求缺口最大，連帶讓廠商祭出高薪，展開搶人大作戰，部份業者徵求技術員，開出的月薪可高達五萬元；營造業徵求施工人員，起薪也在三萬元以上。此外，隨著電信業進入4G時代，電信業者也有大量門市客服人員的需求，勞動部呼籲還沒有找到工作的社會新鮮人，可以加快求職的腳步。
2014年09月20日-04:08-阿里巴巴股票在美上市首日大漲38%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140920/04086101938.html-中國電子商務龍頭「阿里巴巴」(美東時間)週五在美國股市公開上市第一天，股價一開盤就上漲百分之 36，隨後繼續節節攀升，幾個小時後稍微下滑，終場時，每股價格收在93.89美元，比「首次公開募股」IPO發行的訂價68美元，大漲了百分之38 。(謝佐人報導)中國電子商務公司「阿里巴巴」在美國發行「首次公開募股」IPO，就吸金218億美元，成為美國「華爾街」歷來規模最大的IPO案。日前「阿里巴巴」宣佈IPO的發行價訂在美金68元，這使得「阿里巴巴」的公司市值達到1680億美元。(美東時間)週五，「阿里巴巴」在紐約證交所正式掛牌上市，當華爾街交易鐘聲敲響後，「阿里巴巴」的股價開盤跳空大漲，衝到每股92.7美元，這比定價68美元高出了百分之 36，隨後股價繼續攀升，直逼100美元大關，午盤時，股價回落，直到終場，股價收在93.89美元，比IPO定價大漲了38%。而「阿里巴巴」在經過首日交易後，公司市值也高達2310億美元，凌駕「臉書」。「阿里巴巴」在1999年成立於大陸「杭州」，拜中國大陸網路蓬勃發展之賜，「阿里巴巴」的業務蒸蒸日上，成為中國電子商務龍頭。「阿里巴巴」執行長「馬雲」週五在股票開始交易後，接受美國媒體訪問，他表示，希望「阿里巴巴」能與美國知名企業如「微軟」IBM並駕齊驅，並希望日後人們會豎起大拇指說「阿里巴巴」改變了全世界。(中廣記者謝佐人在台北報導)(照片取材在網路)
2014年09月19日-18:02-阿里巴巴在美上市首日大漲38%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140919/18026101020.html-中國電子商務龍頭「阿里巴巴」(美東時間)週五在美國股市公開上市第一天，股價一開盤就上漲百分之 36，隨後繼續節節攀升，幾個小時後稍微下滑，終場時，每股價格收在93.89美元，比「首次公開募股」IPO發行的訂價68美元，大漲了百分之38 。(謝佐人報導)中國電子商務公司「阿里巴巴」在美國發行「首次公開募股」IPO，就吸金218億美元，成為美國「華爾街」歷來規模最大的IPO案。日前「阿里巴巴」宣佈IPO的發行價訂在美金68元，這使得「阿里巴巴」的公司市值達到1680億美元。(美東時間)週五，「阿里巴巴」在紐約證交所正式掛牌上市，當華爾街交易鐘聲敲響後，「阿里巴巴」的股價開盤跳空大漲，衝到每股92.7美元，這比定價68美元高出了百分之 36，隨後股價繼續攀升，直逼100美元大關，午盤時，股價回落，直到終場，股價收在93.89美元，比IPO定價大漲了38%。而「阿里巴巴」在經過首日交易後，公司市值也高達2310億美元，凌駕「臉書」。「阿里巴巴」在1999年成立於大陸「杭州」，拜中國大陸網路蓬勃發展之賜，「阿里巴巴」的業務蒸蒸日上，成為中國電子商務龍頭。「阿里巴巴」執行長「馬雲」週五在股票開始交易後，接受美國媒體訪問，他表示，希望「阿里巴巴」能與美國知名企業如「微軟」IBM並駕齊驅，並希望日後人們會豎起大拇指說「阿里巴巴」改變了全世界。(中廣記者謝佐人在台北報導)(照片取材在網路)
2014年09月19日-15:01-美股漲跌互見道瓊創新高阿里巴巴漲幅38.07%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140919/15016100790.html-美股開盤受到蘇格蘭公投失敗激勵，各大指數一度創新高。收盤時只有道瓊指數上漲並且再創新高。其他指數小跌。大陸電子商務巨擘「阿里巴巴」掛牌上市，投資人搶進，股價一度逼近100美元，收盤時漲幅38.07%，每一股成為93.89美元。道瓊工業指數上漲13.75點，收在17279.74點，漲幅0.08%。那斯達克指數下跌13.64點，收在4579.78點，跌幅0.3%。標普500指數下跌0.96點，收在2010.40點，跌幅0.05%。費城半導體指數下跌7點，成為649點，跌幅1.19%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲18點，收在6837點。德國法蘭克福DAX指數上漲1點，成為9799點。法國證券商公會CAC 40指數下跌3點，來到4461點。俄羅斯股市RTS指數下跌16點，成為1170點。巴西股市Bovespa指數下跌585點，收在57788點。
2014年09月19日-04:35-阿里巴巴掛牌台廠有機會受惠-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140919/04356100059.html-中國大陸電子商務巨擘阿里巴巴即將在美國時間19號於紐約證交所IPO，掛牌價訂在每股68美元，預計將由市場上籌措到218億美元的資金，掛牌後市值突破一千六百億美元擠下美國的亞馬遜，成為全球市值最高的網路零售商。掛牌前夕，台灣電子商務相關的個股已領先上漲，顯示市場頗為看好阿里巴巴的蜜月行情。法人認為阿里巴巴的IPO有利亞洲各國電子商務的發展，國內部分廠商也有機會受惠，但要留意國內的電子商務族群目前已不便宜，建議想投資的人等拉回再加碼。（張佳琪報導）中國電子商務巨擘阿里巴巴在美股首度公開發行，掛牌後公司市值會突破一千六百億美元。這不但是美國史上最大的IPO案，也將使得阿里巴巴成為全球市值最高的網路零售商。台灣相關電子商務個股領先上漲慶賀。德盛安聯投信基金經理人陳威任表示，阿里巴巴的掛牌上市對台灣相關廠商的影響可以分成直接受惠、間接受惠兩個部分來看，直接受惠方面，阿里巴巴接下來可能擴大資料中心，從網路基礎建設、儲存裝置到記憶體都會擴充，預料具備相關技術的台灣PC供應鏈有接單機會。間接部分，陳威任說，阿里巴巴的上市案可望進一步帶動亞洲政府更重視相關產業的投資，有利政策面的扶持，對台灣電子商務平台或是第三方支付廠商的後續發展相當正向。基本面來看，電子商務確實持續穩定成長，陳威任分析，國內相關廠商每年都有雙位數的獲利成長速度，不管是前端的電子商務平台，或者是後端需要運用龐大雲端運算系統，相關廠商處在結構性成長趨勢。不過，國內電子商務族群目前價值面並不便宜，陳威任建議拉回再加碼。
2014年09月19日-03:10-鴻海與國立大學合作挑選陸籍幹部來台受訓-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140919/03106099885.html-國立勤益科技大學與鴻海科技集團共同舉辦「鴻海科技集團員工在職訓練研習」，結業典禮中，學員發表在台學習經驗，鴻海集團資深副總陳務光也出席，他表示，生產技術跟產品變化很快，推動轉型必須進行人才培育，有新的技能，才能應付新的挑戰。（張文祿報導）鴻海科技集團與國立勤益科技大學合作，這次共有30名鴻海陸籍幹部來台，進行為期6個月的課程研習。這30名學員是經過層層考核，由30萬名員工中遴選出來，未來將是鴻海集團重點培訓幹部。鴻海集團資深副總陳務光也出席，他表示，生產技術跟產品變化很快，推動轉型必須進行人才培育，有新的技能，才能應付新的挑戰。受訓期間，勤益科大為鴻海專班客製化設計機械及電機相關課程，包括「單晶片微電腦應用課程、精密加工技術、電腦輔助工程分析」，另外，導入管理課程如「工廠管理、人因工程與品質管理」，還有「商務英文」等。而且，每個星期都有一天，學員必須到工具機相關公司實習。結訓典禮上，有4名學員簡報6個月來在勤益科大的學習成果及心得感想。尤其感謝公司在重視培訓優質勞動力上的努力，勤益科大校長趙敏勳也一一頒發結業證書。
2014年09月19日-02:36-新台幣盤整微貶0.2分作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140919/02366099782.html-新台幣兌美元匯率今天走勢平穩，在30.220至30.260狹幅盤整，終場以30.258作收，微貶0.2分。兩大外匯經紀公司合計成交金額8.92億美元。台北外匯市場新台幣兌美元今天以30.256平盤開出，歷經昨日重貶後，今天新台幣波動幅度相對平穩。匯市交易員指出，美國聯準會政策會議決策出爐維持超低利率環境，但提高明年可能升息預期，美元在昨天強彈後，市場該反應的都反應得差不多，今天除了日圓外，亞幣普遍走穩，韓元波動幅度也縮小，新台幣呈現狹幅盤整。盤中最高為30.210元、最低30.289元。終場以30.258收盤，小貶0.2分，兩大外匯經紀公司合計成交金額縮小至8.92億美元。
2014年09月19日-01:00-觀望蘇格蘭公投台股狹幅震盪收盤漲3點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140919/01006099428.html-歐美股市揚升，亞股今天跟著上漲，台股試圖反彈，但是追價買盤力道不足，指數狹幅震盪。市場顯然十分擔心蘇格蘭獨立公投的變數，再加上近來外資操作偏向保守，都影響投資信心。集中市場終場只漲3點，以9240點作收，成交量略有擴增，加計盤後交易，量能來到791億元。分析師表示，隨著蘇格蘭公投結果揭曉，國際市場變數一一釐清，下週台股應有機會補量上漲。（張佳琪報導）這個星期台股深受國際市場影響，先是美國聯準會會議召開，接著又有蘇格蘭獨立公投。聯準會的會議結論偏向鴿派，化解市場對於提前升息的擔憂，但是蘇格蘭獨立公投還是牽動投資信心，使得盤勢儘管反彈，始終缺量。週五大盤又是低量震盪，早盤蘋果供應鏈個股由大立光帶頭上漲先穩住盤勢，但是蘋概股部分個股盤中也開始出現短多獲利了結動作，而占權值的電子股表現又不強，導致行情淪為平盤附近震盪。終場大盤只漲3點，收在9240點。萬寶投顧副總王榮旭表示，隨著國際市場的不確定因素一一釐清，台股下週有機會補量反彈。王榮旭說：「下週指數如果要彈升，成交量能配合走高的話，下週指數有機會挑戰九千三」。盤面上宅配與網路交易相關族群倒是頗有演出，主要是因為中國大陸最大電子商務公司阿里巴巴即將在美國股市掛牌，國內相關概念股也上漲同賀。（圖：證交所提供）
2014年09月18日-23:03-國泰金民調過半民眾望房價至少跌2成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140918/23036099042.html-國泰金控經濟研究處今天公佈「9月份國民經濟信心調查」，調查中指出隨著景氣好轉，就業市場環境改善，預期薪資繼續攀升。另外國泰金控也指出，有6成民眾支持「房地合一課稅」，並且有超過半數的民眾希望房價能繼續下跌。（馮建棨報導）國泰金控今天(9/19)公佈「9月份國民經濟信心調查」結果指出，因經濟及投資信心回升，通膨不致惡化；至於買房意願創一年來新低。國泰金控表示，近幾個月隨景氣轉好，就業市場現改善，失業率已連續三個月都維持在4%以下，預期薪資仍然持續向上，通膨不致於惡化，只有對就業市場的信心在本月出現些許下滑。而這次調查中的時事題是針對財政部推動房地合一課稅，有近6成的民眾支持，也有四成民眾希望房價能回歸合理水準。更有超過半數的民眾認為，房價至少要下跌20%，才會進場購屋。
2014年09月18日-22:33-布倫特蘭：經濟環保透過稅制取得平衡-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140918/22336098949.html-高雄氣爆，讓石化產業倍受關注，倒底要如何讓經濟發展和環境保護取得平衡?唐獎首屆的「永續發展」獎得主格羅？布倫特蘭今天(19號)表示，應該透過稅制改革、獎勵等方法著手。(余曉涵報導)高雄氣爆之後，台灣的石化產業倍受關注，倒底經濟發展和環境保護應該要如何取得平衡?首屆唐獎的「永續發展」獎得主格羅？布倫特蘭19號表示，要讓經濟和環保兩者取得平衡，可以透過稅制改革的方式。布倫特蘭舉例，像是挪威透過徵收二氧化碳排放稅，就讓當地的石化產業業者，會去思考要如何減少二氧化碳的排放量，目前也發現業者可以找到兼顧經濟和環保的做法。布倫特蘭指出，政府有碳稅的收入的話，也會影響很多的社會層面。布倫特蘭也建議民眾在永續發展方面，除了可以節能減碳之外，更重要的是要影響政府的施政政策，讓政府可以往對的方向發展，會比本身改變來得更重要。
2014年09月18日-21:50-布倫特蘭：經濟環保透過稅制取得平衡-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140918/21506098823.html-高雄氣爆，讓石化產業倍受關注，倒底要如何讓經濟發展和環境保護取得平衡?唐獎首屆的「永續發展」獎得主格羅？布倫特蘭今天(19號)表示，應該透過稅制改革、獎勵等方法著手。(余曉涵報導)高雄氣爆之後，台灣的石化產業倍受關注，倒底經濟發展和環境保護應該要如何取得平衡?首屆唐獎的「永續發展」獎得主格羅？布倫特蘭19號表示，要讓經濟和環保兩者取得平衡，可以透過稅制改革的方式。布倫特蘭舉例，像是挪威透過徵收二氧化碳排放稅，就讓當地的石化產業業者，會去思考要如何減少二氧化碳的排放量，目前也發現業者可以找到兼顧經濟和環保的做法。布倫特蘭指出，政府有碳稅的收入的話，也會影響很多的社會層面。布倫特蘭也建議民眾在永續發展方面，除了可以節能減碳之外，更重要的是要影響政府的施政政策，讓政府可以往對的方向發展，會比本身改變來得更重要。
2014年09月18日-21:50-前8月台電發電量增2.4％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140918/21506098821.html-行政院主計總處依台灣電力公司統計指出，今（103）年1至8月台電發電、購電合計1，465億度，較上年同期增加2.2％，其中自有發電占7成7，增2.4％。行政院主計總處資料顯示，今（103）年1至8月台電自有發電1，134億度，占整體77.4％，成長2.4％。自有發電以火力發電為主，約占7成1，年增3.7％，核能發電居次，占23.8％，再生能源發電僅占 2.9％；購電部分共331億度，7成6來自民營電廠，汽電共生占了近2成。1至8月台電售電量達1，341億度，增加0.7％，其中產業用電力占71.4％，總電費收入4，120 億元，較上年同期增加9.9％。（資料照片）
2014年09月18日-20:49-國泰金：經濟及投資信心回升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140918/20496098586.html-國泰金控經研處發布最新國民經濟信心調查結果顯示，經濟及投資信心回升，通膨也不致於惡化，股市樂觀指數也止跌回升，賣房意願則創1年新低。（黃悅嬌報導）國泰金控經研處表示，美國景氣仍維持穩定，歐洲景氣和通膨略顯疲弱，促使ECB降息並擴大寬鬆，另一方面烏克蘭地緣政治因素緩解。台灣景氣燈號維持展望穩定的綠燈，景氣好轉趨勢不變，民眾對景氣看法變動不大，本期景氣樂觀展望指數由微幅上升。就業及消費趨勢持續向上，通膨擔憂未明顯惡化。台股8月初雖有較為明顯回檔，一度逼近9，000點關卡。然而隨著歐、日央行進一步寬鬆作為預期，8月下旬全球股市出現較明顯回升，台股再度轉而向上。股市樂觀指數與風險偏好指數均回升，兩者皆為今年次高水準。房市方面，因房地合一相關稅制逐步明朗化，政府也持續推動「居住正義」相關政策，買賣移轉棟數明顯量縮，市場觀望氣氛轉濃。調查顯示本月賣房意願續降，創近一年新低且為連4月下滑，買房意願則持續小幅回升。（國泰金控經研處提供）
2014年09月18日-16:20-現貨金價回升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140918/16206097773.html-現貨金由8個月低位回升。現貨金繼上日跌逾1%後窄幅回升，報每盎司1216.01美元，升幅0.2%。紐約期金收市報每盎司1226.9美元，微跌70美分。
2014年09月18日-15:12-預期不會升息美股續創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140918/15126097676.html-美國聯邦準備理事會昨天公佈的會後聲明維持措辭不變，市場認為聯準會不會提前升息，加上上周初領失業救濟金人數創下兩個月新低，美股收盤延續過去三個交易日漲勢，續創歷史新高。道瓊工業指數上漲109.14點，收在17265.99點，漲幅0.64%。那斯達克指數上漲31.24 點，收在4593.42點，漲幅0.68%。標普 500 指數上漲9.79點，收在2011.36點，漲幅0.49%。費城半導體指數上漲9點，成為657點，漲幅1.47%。歐洲央行可能實施量化寬鬆計劃(QE)，也為歐股帶來利多。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲38點，收在6819點。德國法蘭克福DAX指數上漲136點，成為9798點。法國證券商公會CAC 40指數上漲33點，來到4464點。俄羅斯股市RTS指數下跌2點，成為1187點。巴西股市Bovespa指數下跌733點，收在58374點。
2014年09月18日-04:31-曾銘宗：台股低量非關「滬港通」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140918/04316096834.html-金管會主委曾銘宗表示，台股近來量能低迷，與美國聯準會政策未明、蘇格蘭獨立公投與國內有問題食品等三大因素相關，非如外傳因「滬港通」即將啟動導致資金外流。待相關因素慢慢去除，量能應可回復正常。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗澄清，外傳「滬港通」吸引資金流向香港的說法「不確實」，因「滬港通」尚未正式開始。其次，資金也未有大幅流出；截至九月十六號為止，外資匯入存量仍有一千九百四十億元，這幾天也未有大幅波動或進出。再者，每個市場有其優勢，台灣市場相對於大陸市場，在財報透明度、公司治理、殖利率與強大的ICT產業，相對有其優勢。『這是為何外資至今匯入金額一千九百四十億左右，上市公司外資持股占百分之三十七，可以顯示台灣資本市場仍有我們一定的優勢。』曾銘宗重申，台股有一定的市場優勢，近期量能較低，主要有三大因素影響，包括美國聯準會可能升息、蘇格蘭獨立公投及國內食品業油品問題。聯準會已宣佈利率一段時間不會調升，這項不確定因素消除，等其他因素慢慢消除後，相信量能也會慢慢恢復到該有水準，除非有新事件發生。這是他與證券業者討論過後的共同看法。（攝影：黃悅嬌）
2014年09月18日-04:05-全民監督金管會強制特定企業編製CSR報告書-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140918/04056096794.html-食安問題層出不窮，高雄氣爆震撼全台，金管會主委曾銘宗宣佈將強制特定產業別及實收資本額一百億元以上的上市櫃公司每年編製企業社會責任報告書CSR，並公開供社會檢視，若違反申報規定可處違約金一百萬元，可連續罰。最快明年六月底可見到首次編列的企業社會報告書。（黃悅嬌報導）金管會表示，本次規範強制編列企業社會責任報告書CSR的公司範圍：為國內上市櫃的食品工業及最近年度餐飲收入占總營收達百分之五十以上的特定公司、金融業、化學工業及實收資本額達一百億元以上的公司。若違反申報規定或申報不實，一經糾正將公佈名單，並可處以最重一百萬元違約金且可連續罰。金管會主委曾銘宗說明，近來的劣油事件與更早的高雄氣爆事件，突顯其所相關的食品公司或與消費者直接相關的企業應負起更多的社會責任。相關規範細節預計十月上旬發布適用，將要求業者於每年六月底前編製並公佈，首次編製者最遲得於十二月底前發布，供做社會檢視、監督，預期將可發揮提升企業競爭力及形象、強化消費社者信心等效益。『以食品業品為例，須注意本身及供應商產品品質、工廠衛生及物料來源、標示等等，環境，原物料廢棄物處理及法規遵循，社會層麵包括勞工等等。』根據金管會統計，強制編製CSR報告書的上市櫃公司共兩百零三家，扣除已自發編製的七十七家，首批應強制編製報告書的家數有一百二十六家。
2014年09月18日-02:10-聯準會掀牌新台幣重貶1.22角-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140918/02106096421.html-美國聯邦準備理事會（Fed）提高升息預期並宣示將維持超低利率一段很長時間，美元走強，亞幣走弱，新台幣兌美元盤中貶超過1角，終場以本日最低價30.256收盤，貶1.22角。兩大外匯經紀公司合計成交值11.96億美元。匯銀人士表示，聯準會宣示利率將有相當長的時間維持在超低利率，但提高升息預期，美元走強，日圓兌美元貶破108價位，新台幣、韓元、人民幣今天也都表現弱勢，新台幣盤中貶破30.200價位，貶值超過1角。然而，市場於消化這些消息後，如果亞股表現不錯，外資也未匯出，加上出口商月底拋匯賣壓出來，美元再升值的空間有限。今天新台幣匯率貶至30.250已出現壓力可見一斑。新台幣兌美元今天開盤價以30.160元，盤中最高30.080元、最低30.248元，終場以30.256元收盤，重貶1.22角。兩大外匯經紀公司合計成交金額11.96億美元。
2014年09月18日-00:33-反彈無量台股漲41點成交量低於700億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140918/00336096013.html-美國聯準會會議結束，重申寬鬆貨幣政策，且低利率環境也會再維持一段時間，市場鬆口氣，美股收高，台股跟進反彈。蘋果供應鏈持穩、太陽能族群大漲，金融股盤中也有所表態，大盤終場收紅上漲41點，以9237點作收。不過，成交量才只有692億，量能偏低顯示市場投資信心不足，分析師表示，短線必須確立不再破低，追價買盤才會轉為積極。（張佳琪報導）市場靜待美國聯準會對利率政策發表看法，結果聯準會確立維持低利水準，原先市場最擔心的提前升息沒有出現，美股上漲回應聯準會的決議。台股受到美股影響，一早也反彈向上，蘋果供應鏈族群續強，股王大立光儘管漲幅沒有前一個交易日大，但是穩健上揚仍有利多方士氣。盤中最激情的是太陽能族群，受到美國太陽能股大漲的帶動，加上產品報價看漲，太陽能股重回多頭懷抱，股價全面揚升。金融股盤中受到大型金控股買單拉抬的影響，類股漲幅接近0.7%，頗能撐盤。由於大盤資金動能不足，指數終場上漲41點，成交量低於700億。日盛投顧總經理李秀利表示，盤勢確認不再破低之後，資金才會有較高的追價意願。李秀利說：「指數雖然守住九千二，但能否站穩且本波低點9133能否確認不破低，這時才會有較高的追價意願」。短線美股後市及蘇格蘭公投結果，也牽動全球股市變化，提醒投資人留意。（圖：證交所提供）
2014年09月17日-22:03-台澳經濟聯席會議台中登場創造商機-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140917/22036095485.html-第28屆臺澳經濟聯席會議今天(18號)在台中登場，台灣和澳洲產官代表齊聚，討論各項經貿議案，加強兩國經貿交流。市長胡志強應邀致詞表示，台中市五年內工商普查成長超過45%，平均每年成長9%，遠優於台灣GDP成長目標值3%，未來將持續和澳洲合作，為雙方創造更多商機。(寇世菁報導)第28屆臺澳經濟聯席會議台中登場，地主台中市長胡志強應邀致詞，他表示，過去台灣和澳洲經貿往來並不熱絡，進出口項目有諸多限制，十幾年前他擔任外交部長期間，積極打破藩籬，促成台澳經貿往來；而後他參選台中市長，在市民支持下成為台灣任期最久的市長，未來將持續與澳洲合作，為台中市創造更多商機。胡志強也指出，根據行政院主計總處工商普查結果顯示，台中市五年內經濟成長超過45%，平均每年成長9%，不但優於台灣GDP成長目標值3%，也贏過近年經濟突飛猛進的中國大陸。中華民國國際經濟合作協會澳大利亞委員會主委鄒若齊，在會中致贈伴手禮給胡志強，胡市長則回贈葫蘆漆器和臺中名產太陽餅。中華民國國際經濟合作協會澳大利亞委員會主委鄒若齊表示，協會從1985年起和澳台工商委員會簽訂合作協議，輪流舉辦年度臺澳經濟聯席會議，會議前年在高雄、去年在澳洲雪梨舉辦，今年則在臺中舉行，針對文化資本、礦物與能源、食物供應、金融等領域進行交流；澳臺工商委員會理事長Ross Maddock、執行長段菁梅、經濟發展局長王誕生等人也到場。
2014年09月17日-21:40-台澳經濟聯席會議台中登場創造商機-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140917/21406095423.html-第28屆臺澳經濟聯席會議今天(18號)在台中登場，台灣和澳洲產官代表齊聚，討論各項經貿議案，加強兩國經貿交流。市長胡志強應邀致詞表示，台中市五年內工商普查成長超過45%，平均每年成長9%，遠優於台灣GDP成長目標值3%，未來將持續和澳洲合作，為雙方創造更多商機。(寇世菁報導)第28屆臺澳經濟聯席會議台中登場，地主台中市長胡志強應邀致詞，他表示，過去台灣和澳洲經貿往來並不熱絡，進出口項目有諸多限制，十幾年前他擔任外交部長期間，積極打破藩籬，促成台澳經貿往來；而後他參選台中市長，在市民支持下成為台灣任期最久的市長，未來將持續與澳洲合作，為台中市創造更多商機。胡志強也指出，根據行政院主計總處工商普查結果顯示，台中市五年內經濟成長超過45%，平均每年成長9%，不但優於台灣GDP成長目標值3%，也贏過近年經濟突飛猛進的中國大陸。中華民國國際經濟合作協會澳大利亞委員會主委鄒若齊，在會中致贈伴手禮給胡志強，胡市長則回贈葫蘆漆器和臺中名產太陽餅。中華民國國際經濟合作協會澳大利亞委員會主委鄒若齊表示，協會從1985年起和澳台工商委員會簽訂合作協議，輪流舉辦年度臺澳經濟聯席會議，會議前年在高雄、去年在澳洲雪梨舉辦，今年則在臺中舉行，針對文化資本、礦物與能源、食物供應、金融等領域進行交流；澳臺工商委員會理事長Ross Maddock、執行長段菁梅、經濟發展局長王誕生等人也到場。
2014年09月17日-19:07-美聯準會決定維持低利率道瓊創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140917/19076094825.html-儘管美國經濟好轉，但是美國「聯準會」認為美國經濟仍在水準以下，因此計畫維持接近零的低利率，最快要到明年夏天才可望升息。市場投資人對於「聯準會」清楚表明計畫甚表歡迎，道瓊股價因此收紅，再創新高。(謝佐人報導)美國「聯準會」經過兩天的政策會議後，決定將基準利率維持在接近零的低點，並持續將通貨膨漲維持在可控制的範圍內，直到工資及就業率上揚到一定程度，再決定有所變動。另外，購債振興經濟的方案繼續每個月減碼100億美元，預計，下個月聯準會將會宣佈結束購債方案。根據統計，近來美國就業機會已接近13年來新高，企業裁員減少，消費者信心指數達到近七年來的最高點。此外，八月份消費者物價指數下滑，這是16個月來首見。過去幾年，聯準會維持超低利率以協助經濟，維持股價，如果太快調漲利率，勢必傷害經濟，威脅到美國目前持穩的趨勢，因此聯準會主席「葉倫」也表明，所有的貨幣政策都是依照數據做決策，如果經濟進 一步強勁成長，那麼利率也將會跟著調漲，甚至比預定的時程還要快。經濟專家指出，聯準會這次會議並沒有重大改變，同時對於所謂的「出場政策」也做出更細詳的說明，因此讓華爾街投資人深受鼓舞，道瓊股價盤中首次衝破17200點關卡，雖然收盤時，微幅下滑到17157點，但是仍然創下收盤價最高紀錄。(中廣記者謝佐人在台北報導)(圖片取材自網路)
2014年09月17日-17:10-聯準會明年中開始加息IMF：是合適時間-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140917/17106094433.html-美國聯準會公開市場委員會一連兩日議息後，決定將每月買債規模減少100億元，減至150億元。聯準會也公佈政策委員對利率的季度預期，有14名委員認為明年是首次加息的合適時間，較6月時的預期增多兩人；另外有2名委員認為2016年才加息。委員預期，明年底聯邦基金利率中值為1.375%，高於之前預期中期1.125%，並預計2016年底息率升至2.875%，同樣高於之前預期的2.5%。但長期平均利率則維持在3.75%。國際貨幣基金組織(IMF)表示，聯準會明年中開始加息是合適時間，但出乎意料改變政策方向將可能引發市場拋售。基金組織指出，美國企業信貸和保險市場，以及多個較小發達經濟體的樓市可能出現過度冒險，將構成風險。
2014年09月17日-16:00-美股隨聯準會政策波動收盤小漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140917/16006094291.html-美股隨著聯準會公佈最新政策決議大幅波動。道瓊指數盤中一度創新高，收盤時間漲幅收斂。道瓊工業指數上漲24.98點，收在17157.11點，漲幅0.15%。那斯達克指數上漲9.43點，收在4562.18點，漲幅0.21%。標普 500 指數上漲2.59點，收在2001.57點，漲幅0.13%。費城半導體指數上漲4點，成為647點，漲幅0.73%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌11點，收在6780點。德國法蘭克福DAX指數上漲28點，成為9661點。法國證券商公會CAC 40指數上漲22點，來到4431點。俄羅斯股市RTS指數下跌11點，成為1190點。巴西股市Bovespa指數下跌6點，收在59108點。
2014年09月17日-16:00-現貨金觸及8個月新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140917/16006094290.html-金價下跌，主要是美元上升影響。現貨金結束連續兩日升勢，下跌逾1%，跌至每盎司1221.46美元的8個月新低，之後略為收窄跌幅，報1223.78美元。紐約期金接近平收，報每盎司1235.9美元。
2014年09月17日-15:04-聯準會預計今年經濟增長介於2%至2.2%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140917/15046094200.html-美國聯準會預期，今年經濟增長介於2%至2.2%，之前則預期增長2.1%至2.3%；失業率為5.9至6%，略低於之前預期6%至6.1%。至於明年情況，聯準會預計經濟增長介於2.6%至3%，低於之前的預期增長率；失業率預計為5.4%至5.6%。聯準會預期長期失業率為5.2至5.5%，經濟增長2至2.3%。
2014年09月17日-15:04-美股隨FED政策大幅波動收盤小漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140917/15046094199.html-美國股市隨著聯準會公佈最新政策決議大幅波動。道瓊工業指數盤中再創歷史新高，一度來到17211.11 點，收盤時間漲幅收斂。道瓊工業指數上漲24.98點，收在17157.11點，漲幅0.15%。那斯達克指數上漲9.43點，收在4562.18點，漲幅0.21%。標普 500 指數上漲2.59點，收在2001.57點，漲幅0.13%。
2014年09月17日-03:30-櫃買中心加強國際合作與盧森堡證交所簽備忘錄-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140917/03306093294.html-櫃買中心今天宣佈與盧森堡證交所簽署備忘錄，雙方加強各項合作。櫃買中心打算先推寶島債，讓寶島債可以在兩地市場雙掛牌、雙交易、雙登錄，同時，在國際保管機構以及集保結算所辦理國際債券與寶島債的登錄發行。接著則是推展「組合基金」以及「跨市部分集合指數並發展誇國交易平台」，加強資訊合作與人才交流。台灣是外資進入亞洲以及中國大陸的跳板，盧森堡則是亞洲進入歐盟市場的門戶。盧森堡證交所是歐洲最大的債券交易所，也是歐洲最大的人民幣債券交易市場之一，櫃買中心這次的與盧森堡證交所合作，等於讓台商赴歐洲發展新增一個籌資平台，兩地資本市場有了更緊密的連接。櫃買中心董事長吳壽山表示，歐盟與中國大陸互為雙方最重要的貿易夥伴，雙邊貿易以人民幣結算的比重逐年攀升，加上法國、英國及德國都已經取得中國大陸RQFII額度，人民幣資金迴流機制通暢，使得歐洲可望成為離岸人民幣的重鎮，未來希望結合台灣人民幣資金池與兩岸貿易順差的優勢，驅動國際債券及寶島債券市場的發展，以擴大我國債券市場規模。
2014年09月17日-03:04-政策奏效雙北豪宅近1年未見創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140917/03046093210.html-台灣房屋智庫護彙整實價資料發現，5都住宅最高成交單價，自今年三月起，住宅成交單價未再創下新高，其中台北、新北以及高雄市更已有一年以上未出現新高房價。房仲業者分析，受到政府打房影響，豪宅市場價量皆呈現停滯，顯見財部及央行的豪宅政策約束奏效。台灣房屋智庫根據實價資訊指出，截至目前為止，5都住宅最高成交單價，分別為今年3月台中市的「聯聚信義」創下，其次是桃園縣於今年1月為中壢市的「海華帝國」，每坪成交51.06萬，創住宅新高，其餘雙北及高雄部分，今年尚無再創新高紀錄。
2014年09月17日-02:33-中國官方注資五銀行法人指「微刺激」化解市場擔憂-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140917/02336093089.html-有鑑於經濟數據不盡理想，傳出中國大陸官方對五大銀行注資人民幣五千億，這個消息被市場解讀為變相的調降存款準備率，促使陸港股市今天全面回升。法人指出，這種「微刺激」的措施顯示官方對經濟表現極為關注，經濟失速的風險降低，如果持續類似的「微刺激」方式，有利市場投資信心的提振，對陸股行情是正面效應。（張佳琪報導）中國大陸最近出爐的經濟數據，令市場捏把冷汗，八月份進口持續下滑，廣義新增借貸指標也大幅下降，剛出爐不久的工業生產更創下金融海嘯危機以來最疲弱的成長腳步。市場對於中國經濟成長大幅放慢的擔憂升高，大陸官方也注意到這個問題，傳出中國人行向五大銀行注資，總金額人幣五千億。這個消息市場解讀是官方對經濟的「微刺激」，類似變相的調降存準率零點五個百分點。摩根投信投資管理事業部副總郭世宗分析，中國官方的動作可望化解市場對於經濟失速的擔憂。郭世宗說：「因為政府有在管控，所以我覺得讓經濟失速到6.5%或6%的風險相對是相對小」。郭世宗認為，官方各種「微刺激」的措施比全面降息來得靈活，未來如果繼續推出類似措施，有利市場信心的提振。
2014年09月16日-23:37-台股反彈漲61點收在9195點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140916/23376092006.html-台股昨天破線的演出，令市場捏把冷汗，所幸美股收高且道瓊指數又創新高，激勵盤勢反彈。指數今早開高後由重量級電子股領軍，搭配盤中金融股買盤點火，一路震盪向上大漲百點，最高來到9252點。受台指期結算影響，漲幅收歛，終場漲61點，以9195點作收，成交量814億元。（張佳琪報導）台股破了月、季線，多方節節敗退，美股此時的上漲收高可以說是適時化解大盤破底危機，指數因此開高反彈向上。蘋果供應鏈是反彈主力部隊，由大立光領軍，新機預購消息振奮人心，大立光漲幅超過4%。股王發威，蘋概股率先走高，其他包括面板、DRAM等近期修正較大個股紛紛轉強，整體電子股平均漲幅超過1%。金融股盤中一度表態，促使大盤指數上漲百點。受制於台指期結算，尾盤指數跌幅明顯收歛，終場上漲61點，以9195點作收。財子學堂投資部副總林成蔭表示，大盤拉回做第二隻腳，十七號呈現的是破線後的反彈，加上陸股傳來好消息，台股跌勢可望趨緩。林成蔭說：「中國大陸拋出變相調降存款準備率注資五大銀的動作，如果美股、陸股相對穩的話，對台股來說，有機會在9014點前煞車」目前外有聯準會會議結論、蘇格蘭公投的壓力，加上反彈始終缺量，外資近來心態也轉為謹慎，台股短線面臨的挑戰仍不少。（圖：取自雅虎奇摩）
2014年09月16日-22:30-前7月建築物開工總樓地板面積年增17.9％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140916/22306091825.html-行政院主計總處依據內政部營建署統計指出，今（103）年1至7月建築物申報開工總樓地板面積為1，929萬平方公尺，較上年同期增17.9％。行政院主計總處資料顯示，今（103）年1至7月建築物申報開工總樓地板面積合計1，929萬平方公尺，以住宿類開工面積占6成3最多，增幅12.8％，其次為工業、倉儲類，年減4.7％，商業類則增加3.7倍，增幅最大；按縣市別觀察，以桃園縣開工面積375萬平方公尺為最大，較上年同期增加24％，另外，五都中以新北市352 萬平方公尺最高，成長34.3％，台南市、台中市、台北市及高雄市也分別增加38.7％、28.8％、14.8％及10.5％，主要皆以住宿類為主。（資料照片）
2014年09月16日-20:36-民間進口捐贈消防裝備將享免稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140916/20366091536.html-行政院會日前通過「海關進口稅則」部分稅則修正草案，財政部關務署表示，本次修正除了可解決實務面執行的困難外，為鼓勵民間捐贈輸入救災車輛及裝備供消防機關使用，這次也將免稅主體擴大至民間企業、團體或個人，另外，進口無障礙計程車也將享有免稅待遇。（黃悅嬌報導）財政部關務署副署長莊水吉表示，本次「海關進口稅則」部分稅則修正草案，共修正章註、類註各4項，增註11項，稅則稅率96項，主要為解決海關實務執行貨品認定的困難以減少徵納雙方爭議，並簡化稅制提升全球競爭力，同時為反映廠商及各界建議事項，降低廠商進口成本，提升產業及外銷競爭力。其中包括增訂對於高科技業輸入感光乳液、顯影劑及酚樹脂，供製造塗佈感光平板版材（CTP）使用者免稅，原本稅率3.5%至5%。現行規定只有消防機關進口救災車輛及救災裝備才適用免稅，本次修正擴大免稅主體，民間企業、團體及個人的輸入相關救災車輛及救災裝備等，捐贈消防機關使用，也能享有免稅。『捐贈消防車輛部份，我們特別鼓勵個人團體有捐贈的話，我們修正第87章，擴大免稅主體的適用範圍。』此外，為建構更完善的無障礙運輸環境，本次也增訂對於輸入符合載運輪椅使用者車輛規定的機動車輛，經證明確提供無障礙計程車使用者免稅，原本稅率為17.5%。關務署指出，本修正草案已經行政院會通過，近日內將轉送立法院審議。
2014年09月16日-15:05-地價稅開徵減免申請期限到九月廿二日為止-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140916/15056090511.html-103年地價稅已經開徵，苗栗縣政府稅務局提醒民眾，如果有符合特別稅率及減免規定的土地，受理申請期限截止日到下週一為止，為了維護權益，請民眾趕快提出申請。苗栗縣政府稅務局表示，課徵一般用地土地，採千分之十到千分之五十五的累進稅率，而特別稅率用地則是分開計算，不併同累進。如果民眾的土地符合土地稅法相關減免地價稅的規定，務必在九月廿二日之前，向土地所在稅捐機關提出申請減免，才能適用減免地價稅，郵寄申請案件申請日則是以郵戳為憑。至於相關減免規定，民眾可向稅捐機關詢問相關細則。
2014年09月16日-15:05-大陸央行放款激勵美股全面上漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140916/15056090509.html-中國人民銀行(大陸央行)對5大國有銀行實施人民幣五千億元(折合新台幣約2.5兆元)常備借貸便利操作，相當於一次全面降準(存款準備率)的規模，消息一出激勵美股全面大漲，原油與銅價也上漲。聯準會將於台灣時間週四凌晨兩點公佈最新利率決策，投資人靜待結果。道瓊工業指數上漲100.83點，收在17131.97點，漲幅0.59%。那斯達克指數上漲33.86點，收在4552.76點，漲幅0.75%。標普 500 指數上漲14.85 點，收在1998.98點，漲幅0.75%。費城半導體指數上漲10點，成為643點，漲幅1.72%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌11點，收在6792點。德國法蘭克福DAX指數下跌26點，成為9632點。法國證券商公會CAC 40指數下跌19點，來到4409點。俄羅斯股市RTS指數上漲7點，成為1202點。巴西股市Bovespa指數上漲1165點，收在59114點。
2014年09月16日-01:01-國泰產學團隊上調今年經濟成長至3.59%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140916/01016088973.html-國泰金控與臺大產學合作團隊今天發布最新經濟預測，上調台灣今（2014）年經濟成長率至3.59%，團隊並首次研判明（2015）年經濟成長率為3.22%，相較於今年，明年仍存在下檔風險。國泰金控經研處與臺灣大學產學合作團隊指出，擺脫寒冬陰霾後，美國經濟穩健復甦；中國微刺激政策發酵，經濟已止穩；歐元區擴大寬鬆，經濟緩慢復甦；新興市場略顯疲態，然風險不大。目前金融情勢仍相對寬鬆，國內民眾經濟信心及消費意願仍呈現向上趨勢，民間投資也有增溫跡象；外需拉動及內需推動將持續扮演台灣經濟成長的雙引擎。據此，上調台灣2014 年的經濟成長率至3.59% （原3.29%），預測區間為3.3%至3.8%，全年可望「站穩3頭」。然而在可能升息及大選的政治不確定性陰影籠罩下，首次發布2015年經濟成長率為3.22%(預測區間為2.7%~4.2%)，相較於今年，明年仍存在下檔風險。（國泰金控提供）
2014年09月16日-00:00-三大法人合計賣超台股94.67億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140916/00006088796.html-台股今天持續量縮並以重挫84點作收，根據臺灣證券交易所統計，三大法人今天合計賣超台股94.67億元。根據臺灣證券交易所統計，今天台股遭外資大砍77.93億，自營商也賣超16.74億，投信僅微幅買超72萬元，三大法人合計賣超台股94.67億元。
2014年09月16日-00:00-台股量縮重挫失守半年線-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140916/00006088795.html-台北股市今天開平走低，市場觀望氣氛濃厚，各類股表現弱勢，大盤震盪走跌，終場下挫84點、以9133點作收，成交值依然低迷，為685億元。（黃悅嬌報導）美股漲跌互見，台北股市早盤雖以上漲1點開出，但立即浮現沉重賣壓，大盤指數由紅翻黑，失守9200點大關。盤面上，蘋果概念股紛紛不支倒地，面板、太陽能光電等人氣指標股重挫，拖累市場信心，大盤震盤走跌，各類股幾乎全盤皆墨。倫元投顧副總李永年表示，本週三台指期平倉，市場擔心外資空單水位高，可能壓低結算，預防性退出市場，本週四美國聯準會可能宣佈提前升息預期，19號蘇格蘭獨立公股及同一天美國四巫日等不利因素干援，是台股連日來持續震盪走跌主要原因。『現階段盤勢來講，我們比較能肯定的是下週有撥雲見日的機會，或許法人明天開始有提前回補空單的可能性，也就是大盤有可能在市場信心安定前會出現止跌走勢。』終場大盤加權股價指數大跌84點，以9133點收盤，跌破半年線，成交金額685億元。（取自臺灣證券交易所）
2014年09月15日-23:02-股票太搶手阿里巴巴調高IPO價格-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140915/23026088629.html-中國電子商務龍頭阿里巴巴準備在美國進行股票首次公開發行，因為實在太搶手，它調高了發行價格，從原先的60到66美元，上調為66美元到68美元一股，以發行股數三億六千八百一十萬股來算，它預計可以籌資250億三千萬美元，讓已經創了史上最大規模的這樁上市案，規模更大了。隨著中國經濟持續成長，作為中國第一大的電子商務平台，阿里巴巴在企業對企業、也就是所謂的B2B，以及企業對個人B2C的銷售上，都發揮了磁吸作用。淘寶、天貓、速賣通都是它旗下企業。過去一個禮拜，阿里巴巴都在與潛在投資人洽談新股收購事宜，因為反應熱烈，阿里巴巴決定調高股票發行價格，它預定本週在紐約證交所開始掛牌交易。
2014年09月15日-22:31-國產署攜手台中市打造青年微創聚落-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140915/22316088544.html-國產署與臺中市政府為積極推動「摘星青年、築夢臺中」計畫，規劃開發位於臺中市西區民生路上、原「審計新村」「舊宿舍群」東側的國有房地，提供文創產業發展需求空間，輔導青年微型創業，為有志創業的青年創造更有利的舞臺與契機。（黃悅嬌報導）國產署表示，本案土地使用分區屬第二種住宅區，位在臺中市新舊商圈交匯核心，充滿都會發展期間的歷史景象，為臺中市最富人文氣息的區域，原審計新村舊宿舍被民生路368巷分隔東西側2區塊，東側區塊土地面積約780坪，地上建物有12棟，將由臺中市政府以出租方式釋出不動產使用權利辦理招商，未來完成開發後預估民間投資金額約2，100萬元，可創造5億元的總產值，增加約100名就業機會。西側區塊目前正由國產署與國立中興大學洽談共同開發，以推動「青年微型產業發展計畫」，未來可與東側區塊開發案相輔相成，創造產業的群聚效益。國產署說明，為配合執行經濟動能推升及財政健全兩項方案，國產署致力推動結合目的事業主管機關共同開發國有土地業務，截至目前為止，國產署與目的事業主管機關已完成簽訂契約27案，積極洽談中有24案，其中4案預定可於今年底前完成簽約事宜，將能挹注國家財政稅收，並帶動地方經濟繁榮，進一步邁向「推升經濟動能，創造永續財源」的目標。
2014年09月15日-22:31-股票太搶手阿里巴巴調高IPO價格-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140915/22316088543.html-中國電子商務龍頭阿里巴巴準備在美國進行股票首次公開發行，因為實在太搶手，它調高了發行價格，從原先的60到66美元，上調為66美元到68美元一股，以發行股數三億六千八百一十萬股來算，它預計可以籌資250億三千萬美元，讓已經創了史上最大規模的這樁上市案，規模更大了。隨著中國經濟持續成長，作為中國第一大的電子商務平台，阿里巴巴在企業對企業、也就是所謂的B2B，以及企業對個人B2C的銷售上，都發揮了磁吸作用。淘寶、天貓、速賣通都是它旗下企業。過去一個禮拜，阿里巴巴都在與潛在投資人洽談新股收購事宜，因為反應熱烈，阿里巴巴決定調高股票發行價格，它預定本週在紐約證交所開始掛牌交易。
2014年09月15日-22:00-國產署攜手台中市打造青年微創聚落-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140915/22006088475.html-國產署與臺中市政府為積極推動「摘星青年、築夢臺中」計畫，規劃開發位於臺中市西區民生路上、原「審計新村」「舊宿舍群」東側的國有房地，提供文創產業發展需求空間，輔導青年微型創業，為有志創業的青年創造更有利的舞臺與契機。（黃悅嬌報導）國產署表示，本案土地使用分區屬第二種住宅區，位在臺中市新舊商圈交匯核心，充滿都會發展期間的歷史景象，為臺中市最富人文氣息的區域，原審計新村舊宿舍被民生路368巷分隔東西側2區塊，東側區塊土地面積約780坪，地上建物有12棟，將由臺中市政府以出租方式釋出不動產使用權利辦理招商，未來完成開發後預估民間投資金額約2，100萬元，可創造5億元的總產值，增加約100名就業機會。西側區塊目前正由國產署與國立中興大學洽談共同開發，以推動「青年微型產業發展計畫」，未來可與東側區塊開發案相輔相成，創造產業的群聚效益。國產署說明，為配合執行經濟動能推升及財政健全兩項方案，國產署致力推動結合目的事業主管機關共同開發國有土地業務，截至目前為止，國產署與目的事業主管機關已完成簽訂契約27案，積極洽談中有24案，其中4案預定可於今年底前完成簽約事宜，將能挹注國家財政稅收，並帶動地方經濟繁榮，進一步邁向「推升經濟動能，創造永續財源」的目標。
2014年09月15日-20:32-曾銘宗：台股因三事件量縮為短期現象-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140915/20326088196.html-金管會主委曾銘宗今天在立法院受訪時表示，最近台股量縮有三個因素，包括蘇格蘭想獨立，獨立後影響蘇格蘭經濟或金融、美國聯邦準備理事會十八號開會，謠傳可能會升息，以及國內有食用油問題等，台股量縮應為短期現象，等這三大因素過去量能會慢慢回升。台股昨天創下近九個月新低量，成交值僅六百六十九億，對於台股近日持續量縮的表現，金管會主委曾銘宗認為，應屬短期現象，等三大國內外事件慢慢過去後，股市的量應會慢慢回溫。他也指出截至昨天為止，外資並未大幅匯出，現在存量仍超過新台幣一千九百四十億以上，外資對股市還沒有造成太大影響。曾銘宗說『由於這三個因素造成股市量縮，我認為是個短期現象，等下個禮拜這三個事件慢慢明朗後，我們會觀察是不是量縮會繼續？』（資料照片）
2014年09月15日-20:01-7月底在臺外勞52.2萬人年增12.1％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140915/20016088057.html-行政院主計總處依勞動部勞動力發展署統計指出，今（103）年7月底外籍勞工在臺人數為52萬2千人，較去年同月底的46.6萬人，增加5萬6千人，增幅逾1成2，其中以印尼籍占42.6％最高，越南籍占26.3％居次；在臺外勞以女性為主，占5成8。行政院主計總處資料顯示，今（103）年7月底在臺外籍勞工為52萬2千人，其中，產業外籍勞工30萬8千人，約7成為男性；近8成低於35歲；就從事業別觀察，以製造業占95.5％為主；各縣市中，以桃園縣7萬人最多，其次為臺中市4萬8千人及新北市3萬9千人。 社福外籍勞工則占21萬4千人，99.2％為女性；年齡約8成5介於25至44歲之間；以從事看護工作21.2 萬人，占99％為主，家庭幫傭僅約2千人；就縣市別觀察，以臺北市4萬人居首，新北市3萬5千人次之。（行政院主計總處提供）
2014年09月15日-19:35-國產署攜手台中市打造青年微創聚落-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140915/19356087915.html-國產署與臺中市政府為積極推動「摘星青年、築夢臺中」計畫，規劃開發位於臺中市西區民生路上、原「審計新村」「舊宿舍群」東側的國有房地，提供文創產業發展需求空間，輔導青年微型創業，為有志創業的青年創造更有利的舞臺與契機。（黃悅嬌報導）國產署表示，本案土地使用分區屬第二種住宅區，位在臺中市新舊商圈交匯核心，充滿都會發展期間的歷史景象，為臺中市最富人文氣息的區域，原審計新村舊宿舍被民生路368巷分隔東西側2區塊，東側區塊土地面積約780坪，地上建物有12棟，將由臺中市政府以出租方式釋出不動產使用權利辦理招商，未來完成開發後預估民間投資金額約2，100萬元，可創造5億元的總產值，增加約100名就業機會。西側區塊目前正由國產署與國立中興大學洽談共同開發，以推動「青年微型產業發展計畫」，未來可與東側區塊開發案相輔相成，創造產業的群聚效益。國產署說明，為配合執行經濟動能推升及財政健全兩項方案，國產署致力推動結合目的事業主管機關共同開發國有土地業務，截至目前為止，國產署與目的事業主管機關已完成簽訂契約27案，積極洽談中有24案，其中4案預定可於今年底前完成簽約事宜，將能挹注國家財政稅收，並帶動地方經濟繁榮，進一步邁向「推升經濟動能，創造永續財源」的目標。
2014年09月15日-17:31-颱風影響港股延遲開市-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140915/17316087424.html-由於香港發出八號颱風信號，港交所宣佈，證券及衍生產品市場早上交易時段會延遲開市。交易所指出，若八號颱風信號在早上9時仍然生效，早上將暫停交易；若颱風信號在中午12時或之前取消，證券及衍生產品市場的主要產品將於下午恢復交易，並會在颱風信號解除至少兩小時後的整點或30分開始交易；若颱風信號在中午12時仍然生效，證券及衍生產品市場將會全日暫停交易。
2014年09月15日-15:52-蘇格蘭公投+聯準會議美股漲跌互見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140915/15526087191.html-蘇格蘭獨立公投使得全球股市緊張。美國聯準會利率會議前傳出鷹派勢力抬頭，美股收盤時漲跌互見。科技股與小型股跌勢領先，投資人持續出脫較具風險部位。道瓊工業平均指數收高43.63點至17031.14點，漲幅0.26%。Nasdaq指數收低48.70點至4518.90點，跌幅1.07%。S&P; 500指數收低1.41點至1984.13點，跌幅0.07%。費城半導體指數收低7.65點至632.24點，跌幅1.20%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌2點，收在6804點。德國法蘭克福DAX指數上漲8點，成為9659點。法國證券商公會CAC 40指數下跌13點，來到4428點。俄羅斯股市RTS指數下跌18點，成為1194點。巴西股市Bovespa指數上漲1020點，收在57948點。
2014年09月15日-15:06-蘇格蘭公投加上聯準會議美股漲跌互見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140915/15066087136.html-蘇格蘭獨立公投使得全球股市緊張。美國聯準會利率會議前傳出鷹派勢力抬頭，美股收盤時漲跌互見。科技股與小型股跌勢領先，投資人持續出脫較具風險部位。道瓊工業平均指數收高43.63點至17031.14點，漲幅0.26%。Nasdaq指數收低48.70點至4518.90點，跌幅1.07%。S&P; 500指數收低1.41點至1984.13點，跌幅0.07%。費城半導體指數收低7.65點至632.24點，跌幅1.20%。
2014年09月15日-04:04-人民幣存款餘款創新高寶島債成重要去路-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140915/04046086207.html-央行公佈八月底人民幣存款餘款再創新高，來到人民幣2952.44億元，較七月份增加0.76%。龐大的資金必須有去化管道，寶島債成為壽險公司、法人機構人民幣存款的去路。八月份國內發行的寶島債共吸收30億人民幣資金，國內今年發行的寶島債規模達到人民幣108億，已經高於去年106億的總規模。（張佳琪報導）人民幣存款餘額水位持續上升，到八月底已經達到2952.44億元。一方面可能是近期人民幣匯率走強吸引資金，另一方面，國銀最近力推人民幣高利定存方案也發揮吸金效用。存款餘額不斷增加，資金去路是一大問題。央行外匯局副局長顏輝煌認為，寶島債的發行是重要去路，壽險公司可以把手上的人民幣存款部位一部份轉移到寶島債。顏輝煌說：「所以寶島債發行多的話，國內壽險公司和法人機構會增加購買，所以人民幣存款也許會減少去購買寶島債」。光是八月份一個月，國內發行的寶島債規模就有人民幣30億。央行資料也顯示，目前國內共29檔寶島債，總規模人民幣214億，今年以來寶島債規模累計已有人民幣108億，還高於去年的106億。
2014年09月15日-03:02-人民幣存款餘額續增人民幣業務穩健成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140915/03026086038.html-央行今天公佈八月底銀行辦理人民幣業務概況，總計到八月底為止，國內人民幣存款餘額達到人民幣2952.44億，比七月份增加22.18億，增幅是0.76%，增幅有擴大的跡象。人民幣存款餘額續創新高，國內人民幣業務呈現穩健成長。（張佳琪報導）最新的銀行人民幣業務概況出爐，央行統計67家外匯指定銀行DBU以及59家國際金融業務分行OBU的人民幣存款餘額，到八底為止，達到人民幣2952.44億，較七月份增加22.18億，成長幅度是0.76%，人民幣存款持續增加。貼現及放款餘額是人民幣176.81億，較七月份增加4.3億，存貸比是6%。匯款總額到八月底為止是人民幣681.38億，較七月份大減107.29億。央行外匯局副局長顏輝煌表示，主要是因OBU科技業盈餘匯出入金額明顯減少。顏輝煌說：「因為OBU有些科技業盈餘跟七月底比，匯出入的金額減少」。國內人民幣業務發展至今，呈現穩健成長態勢，主要是寶島債的推出讓人民幣存款有更多去化的管道。
2014年09月15日-02:25-台股收盤小跌5點量能急凍僅6百餘億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140915/02256085887.html-蘋果iPhone6預購創下史上最好成績，台廠蘋果供應鏈個股全面轉強，由大立光、鴻海領軍上漲。其他各個電子族群表現並不理想，且非電子股也只有個別個股零星表現，大盤全場仰仗蘋果供應鏈個股撐盤，指數勉強守住九千二，終場小跌5點，以9217點作收，成交量急凍只有662億元。（張佳琪報導）上週台股受到蘋果供應鏈個股利多出盡拉回的衝擊，盤勢回檔幅度不小，週一蘋果供應鏈個股反而成為撐盤主力。主要是iPhone6創史上最佳預購成績，不僅蘋果在美國股市收高，台廠供應鏈全數回升，指標股大立光、鴻海漲幅都超過1%。不過，其他電子族群表現偏弱，非電子股則是水泥、中概族群較能抗跌，大盤指數一度跌破九千二，終場小跌5點勉強守住九千二，量能更縮減到7百億以下，觀望氣氛相當濃厚。惠理康和投信基金經理人蔡俊宸表示，最近的法說會消息對第四季的展望似乎沒有原先市場預期來得好，也讓法人資金在此稍微觀望。蔡俊宸說：「因為最近一些法說會出來，很多公司對第四季看法保守一點，所以目前法人資金也在觀望」。盤中最低點已接近半年線位置，部分法人評估，大盤短線應該有機會在半年線附近築底。（圖：證交所提供）
2014年09月14日-22:06-證交所：外資賣超70.79億台積電最多-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140914/22066084892.html-外資最近對台股操作偏空，不但期貨的空單水準呈現增加趨勢，現貨市場也是賣多買少。證交所統計上週外資在台股的操作，累計一整週，賣超上週股70.79億元，台積電是賣超第一大，賣超張數達到2萬張。晶電和遠傳則是賣超第二大、第三大，分別賣超1.9萬張、1.6萬張。其他賣超1萬張以上個股包括仁寶、宏碁、元大金、特力。另外，致伸、嘉聯益、鴻海、台達電，都是外資上週減碼的焦點。至於外資上週買超第一大則是面板的友達，單週大買5.6萬張，積極偏多操作。新光金、台新金則是買超第二大、第三大，分別買超2.8張、2.3萬張；單週買超2萬張以上的個股還有緯創及中鋼。其他包括第一金、華南金、和碩、華亞科也都是外資上週大買的個股。證交所指出，累計從今年一月份以來，外資在集中市場共買超3716.65億元，持有上市股票總市值接近9.79兆，占占全體上市股票市值的37.67%。
2014年09月14日-22:06-蘋果新機預購熱台廠供應鏈止跌回升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140914/22066084891.html-蘋果上週發佈iPhone6，儘管各界認為沒有驚奇，不過，預購還是傳來好消息，這次創下史上最大預購潮。受到利多消息激勵，蘋果供應鏈個股今天陸續回神，股王大立光一馬當先開高向上，重獲買盤青睞，盤中股價漲幅拉大到接近2%。鴻海穩步向上表現也不錯，盤中站回百元大關，漲幅0.6%。傳出鴻海的河南廠已經開始進行iPhone 6 以及iPhone 6 Plus的配貨作業，第一批出貨9月6日發送、第2批9月10日發送，外傳這兩批出貨噸數達到93噸。預購情況似乎比市場預期來得理想，法人圈預估，iPhone 6可望掀起史上最大換機潮，鴻海的營收將持續受到鼓舞，另外，大立光也有外資回頭喊進，一方面是因為股價短線跌幅已達滿足點，一方面也是蘋果新機亮相後帶動的營收成長，以及大立光本身產品組合調整將進一步提升獲利。至於蘋果週五在美國的股價受利多影響則是上漲0.23美元，收在101.66美元，整體表現不錯。
2014年09月14日-20:39-中小企業家數破紀錄133萬家歷年最多-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140914/20396084652.html-經濟部中小企業處發表「2014年中小企業白皮書」，書中指出去年(2013)中小企業家數大幅成長，同時受雇人數也是歷年最多，但整體銷售額卻是較前年略微下降。另外在「出口貢獻」與「出口傾向」也都有衰退的情形，中華經濟研究院分析，可能是因為中小企業成長及主要電子業出口衰退，讓整體數值較往年下降。（馮建棨報導）經濟部公佈最新的「中小企業白皮書」，其中去年(2013)「中小企業家數」、「就業及受雇人數」都較前年(2012)成長，尤其企業家數更超過133萬家，創下歷年最高紀錄，而就業人數也有858萬人，占全國就業人口的78.3%。中小企業處指出，去年中小企業的銷售值為 11兆3200多億元，占全體企業銷售值的三成，較前年略微下降0.53%。中小企業處長葉雲龍表示，過去中小企業市場集中在國內，未來要開拓國外市場才能有助於中小企業成長。另外在中小企業在「出口貢獻」與「出口傾向」有逐年下降的趨勢，中華經濟研究院助研究員魏聰哲表示，出口值出現變化可能是中小企業廠商成長，因而被歸類成大型企業；同時我國出口主力的電子零組件業，2013年衰退值高達近3千億，加上次要出口主力的機械設備製造業也衰退近80億。（圖:馮建棨攝）
2014年09月13日-01:00-8月營造工程物價漲3.12％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140913/01006081912.html-行政院主計總處統計顯示，今(103)年8月營造工程物價指數較上年同月漲3.12％，其中材料類漲3.71％，勞務類因工資調漲，上揚2.03％。1至8月營造工程物價比上年同期漲1.86％。主計總處統計資料指出，今(103)年8月營造工程物價指數較上年同月漲3.12％，其中材料類漲3.71％，以砂石與級配類漲16.11％為最大，連續5個月砂石類的年增率漲幅都超過逾1成，主因河川疏濬標案明顯減少，且大陸砂石出口管控，導致國內砂石供給不足，影響所及，預拌混凝土價格也隨之上揚，使得水泥及其製品類漲7.80％；木材及其製品類因進口木材價格上漲，造成清水木模及普通模板價格持續走揚，漲4.69％；機電設備類則因電線電纜價格上揚，漲2.11％；另金屬製品類因鋼筋價格調升，但型鋼價格調降，漲跌互抵，漲0.88％。本月勞務類漲2.03％，其中工資類漲2.61％，工資類已連續4個月漲幅大於2％。（資料照片）
2014年09月12日-21:02-油價跌美元強黃金弱勢-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140912/21026081669.html-黃金期貨跌至八個月低點，黃金分析師表示，影響本週金價下跌的主要因素，來自於油價續跌以及美元續強，由於歐洲復甦趨緩，促使油價走軟，地緣政治紛擾也未影響油價，黃金避險需求轉弱，預期中期金價仍會維持弱勢。（黃悅嬌報導）元大寶來黃金期信基金經理人方立寬表示，黃金現貨9月4日至9月11日當週價格相較於前週收盤價，下跌1.66%，收在每盎斯1240.93美元。影響本週金價的主要因素，來自於油價續跌以及美元續強造成的連動效應，目前技術面持續向下發展，而旺季逐漸淡化也不利金價，預期中期走勢持續維持弱勢。未來一週影響金價的多空因素，包括新興市場與亞洲股匯市跌多反彈，可望帶動金價買氣；然而美國於逐次的FOMC會議中，恐將持續拋出QE縮減的消息，不利通膨預期，也不利金價。油價受到歐洲經濟復甦緩慢影響，近一週一度下跌至90美元附近，今年以來紛擾不斷地緣政治因素，不但事後證實對於原油供給沒有產生衝擊，且衝突似乎也開始淡化，使得黃金避險需求轉弱，同時旺季逐漸逼近尾聲，都使得金價目前的中期展望想像較弱。不過，由於代表全球投資興趣的ETF資金流量，並未大幅流出，顯示金價就算偏弱，卻不至於再有激烈的大跌。後續金價可能止弱轉強的觀察重點，將是歐洲的復甦是否順利啟動，並帶動物價上揚，營造有利黃金的氣氛。下一波黃金的波段漲勢，將落在第四季下半季，屆時將迎來年初的小旺季行情。
2014年09月12日-20:05-油價跌美元強黃金弱勢-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140912/20056081611.html-黃金期貨跌至八個月低點，黃金分析師表示，影響本週金價下跌的主要因素，來自於油價續跌以及美元續強，由於歐洲復甦趨緩，促使油價走軟，地緣政治紛擾也未影響油價，黃金避險需求轉弱，預期中期金價仍會維持弱勢。（黃悅嬌報導）元大寶來黃金期信基金經理人方立寬表示，黃金現貨9月4日至9月11日當週價格相較於前週收盤價，下跌1.66%，收在每盎斯1240.93美元。影響本週金價的主要因素，來自於油價續跌以及美元續強造成的連動效應，目前技術面持續向下發展，而旺季逐漸淡化也不利金價，預期中期走勢持續維持弱勢。未來一週影響金價的多空因素，包括新興市場與亞洲股匯市跌多反彈，可望帶動金價買氣；然而美國於逐次的FOMC會議中，恐將持續拋出QE縮減的消息，不利通膨預期，也不利金價。油價受到歐洲經濟復甦緩慢影響，近一週一度下跌至90美元附近，今年以來紛擾不斷地緣政治因素，不但事後證實對於原油供給沒有產生衝擊，且衝突似乎也開始淡化，使得黃金避險需求轉弱，同時旺季逐漸逼近尾聲，都使得金價目前的中期展望想像較弱。不過，由於代表全球投資興趣的ETF資金流量，並未大幅流出，顯示金價就算偏弱，卻不至於再有激烈的大跌。後續金價可能止弱轉強的觀察重點，將是歐洲的復甦是否順利啟動，並帶動物價上揚，營造有利黃金的氣氛。下一波黃金的波段漲勢，將落在第四季下半季，屆時將迎來年初的小旺季行情。
2014年09月12日-15:05-美股全面收黑道瓊收在近三周新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140912/15056081133.html-美股各大指數全面收黑，投資人關注下週聯準會利率會議結果。道瓊工業指數收在近三周新低。標普500指數，受能源類股拖累下跌。分析師目前看好金融類股後市，認為如果利率準備開始上升，短期內將刺激銀行借貸業務成長。道瓊工業指數下跌61.49點，收在16987.51點，跌幅0.36%。那斯達克指數下跌24.21點，收在4567.60點，跌幅0.53%。標普500指數下跌11.91點，收在1985.54點，跌幅0.60%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲7點，收在6806點。德國法蘭克福DAX指數下跌40點，成為9651點。法國證券商公會CAC 40指數上漲0.8點，來到4441點。俄羅斯股市RTS指數下跌4點，成為1213點。巴西股市Bovespa指數下跌1409點，收在56927點。
2014年09月12日-04:34-台股週線大跌法人：台股短線中性偏保守-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140912/04346080577.html-台股今天收低，累計一整週下跌，週線跌掉184點，「日K線」也連續六天收黑。這一波的修正幅度不小，而店頭市場又比大盤更為疲弱。三大法人今天都站在賣方，合計賣超金額超過72億，法人對台股短線看法傾向「中性偏保守」，評估下週指數還有下跌的空間。 （張佳琪報導）台股一整個星期以來呈現回檔走勢，且量能偏低，市場買盤潰散。週線收黑跌百餘點，三大法人本週的操作也是賣多買少，以週五為例，外資法人賣超近46億，自營商大砍25.9億，投信也是減碼。德盛安聯投信基金經理人蕭惠中表示，最近市場有個特色，利多消息不太反應，一有利空股價就會大幅回跌，蘋果新機題材就是最明顯的例子，市場在過高的預期心理下，導致個股出現龐大的失望性賣壓。集中市場已連續兩週修正，店頭市場因獲利了結賣壓沈重，表現更為疲弱。蕭惠中表示，台股九月一日挑戰前波高點失利，隨後持續修正，量能也偏低，以量先價行的角度來看，近期不到一千億的成交量，難以支撐盤勢在高檔，意味著指數可能還有下跌空間，對大盤指數短線的看法中性偏保守。不過，量能低迷也透露出市場殺低意願不強。蕭惠中評估，指數在連續收黑後持續大跌的機率下降，加上選舉將至，未來台股會以選股為主，法人操作上也可能偏向電子、金融權值股，強化投資組合的防禦性。
2014年09月12日-03:31-漢翔掛牌挹注市場籌資金額大增-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140912/03316080528.html-證交所公佈，到八月底為止，資本市場總計籌資金額達3693億元，其中，初次上市的籌資金額161億元，比去年同期的43億元大幅成長。證交所指出，主要是因為國內近10年來最大的民營化釋股案「漢翔」，在8月25日完成民營化掛牌，總釋股金額93.41億元，對資本市場初次上市的籌資金額帶來挹助。證交所指出，國內景氣燈號連續6個綠燈，整體經濟成長穩定，有助企業籌資動作轉趨積極，反應在上市公司現金增資方面，統計到8月底累計籌資金額達到521億元，比去年同期468億元成長超過10%，主要是金融保險業為了拓展業務以及轉投資，透過現金增資籌資175億元。其次是光電業者因應營運資金需求，現金增資籌資135億元。從這個數據可以發現，上市公司依照個別營運規模需求，彈性運用並選擇適合的的籌資工具，為國內資本市場增添活力。
2014年09月12日-01:07-企業捐贈文創產業節稅效果大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140912/01076080140.html-南區國稅局表示，營利事業捐款給文創產業，可享1千萬元或當年度所得額10%額度內的捐贈支出減稅優惠，但必須在會計年度終了後一個月內檢附申請書及相關資料，向文化部申請核發證明檔案，逾期將不受理，無法享受減稅優惠。南區國稅局表示，南部某甲公司捐贈某基金會辦理文創活動經費800萬元，在辦理101年度營利事業所得稅結算申報案件時，甲公司全額列報捐贈費用，但因未能提出文化部核發的證明檔案，無法依文創法規定全數列報費用，國稅局只能將這筆捐贈依照對一般機關團體的捐贈計算限額，剔除超限金額600萬元，反遭國稅局補稅102萬元，並依所得稅法第100條之2第1項規定加計利息。國稅局特別提醒，營利事業如有符合文創法的捐贈支出，最遲應於會計年度終了後一個月內，向文化部申請核發證明檔案，辦理所得稅結算申報時依規定格式申報，並檢附相關證明檔案及支出相關憑證資料，以免影響抵稅權益。
2014年09月12日-01:06-台股下跌曾銘宗：受2國際因素影響-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140912/01066080134.html-台北股市今天加權指數以9223.18點收場，下跌99.77點，成交值新台幣802.18億元。金管會主委曾銘宗下午解讀，今天股市下跌量縮，主要受到國際因素影響，包括外電報導歐盟針對烏克蘭危機，要進一步制裁俄羅斯，以及美國聯準會（FED）下周即將開會，已經傳出可能會調整利率走向的訊息，台股受到這兩因素影響，今天回檔量縮，但是上市上櫃今年比去年成長7.7%，基本面相當好，因此他對台股目前的表現還是穩健樂觀。曾銘宗說：『1到8月上市上櫃營收高達20.8兆，跟去年同期比較，成長了7.7%，所以基本面是相當亮麗，所以我對股市的看法是穩健樂觀。』
2014年09月12日-01:06-股王帶頭跌台股重挫99點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140912/01066080130.html-台股今天受蘋果供應鏈個股持續下挫的衝擊，開平低走低，股王大立光盤中的跌停進一步造成大盤急挫，最低來到9223點。各類股全盤皆沒，盤勢缺乏撐盤主角，終場指數跌99點，以9223點作收，成交量806億元。由於蘋果供應鏈獲利了結賣壓重，且上市櫃公司八月份營收欠缺亮點，法人認為短線台股還會繼續震盪。（張佳琪報導）蘋果新品亮相後，台廠供應鏈持續遭遇獲利了結賣壓衝擊，十二號受大立光重挫的影響，蘋果供應鏈全數修正。大立光營收表現穩健，但是iPhone6的相機畫素並沒有進一步提升，引發市場對大立光高階產品技術的疑慮，股價跌停板躺平，直到尾盤才有買單進駐敲開跌停，終場仍下跌超過6%。電子股受蘋果供應鏈拖累，非電子股也跌多漲少，大盤終場跌99點，收在9223點。惠理康和投信基金經理人蔡俊宸表示，蘋果供應鏈獲利了結賣壓應該還沒結束，台股短線仍有修正的空間。蔡俊宸說：「可能修正到半年線大概九千一左右，可能向上的空間就會比較大一點」。蔡俊宸表示，上市櫃公司八月營收沒有太多好消息，基本面缺乏亮點，市場也在觀望下週美國聯準會的會議是否釋出提前升息的訊息，牽動台股動向。（圖：證交所提供）
2014年09月11日-22:30-下周油價汽柴油每公升可能調降四角-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140911/22306079728.html-受國際油價跌破100美元，及國際能源總署（IEA）下修全球石油需求影響，預計下周汽油柴油價格可望大幅調降四角，以95無鉛汽油為例，預估下周牌價每公升33.6元，會是16個月來的新低。預估下周油價，92無鉛汽油將維持每公升32.1元，95無鉛汽油每公升33.6元，超級柴油每公升30.9元。不過下週實際的油價漲幅，以中油在週日中午十二點公告的為準。
2014年09月11日-21:30-韓銀仍將基準利率維持在2.25%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140911/21306079624.html-南韓央行今天召開金融貨幣委員會全體會議，決定將基準利率，仍然維持在2.25%。上月14日，南韓央行為刺激經濟，下調基準利率0.25個百分點至目前水準，央行認為該政策的效果及經濟走勢，還有待進一步觀望。除了在全球經融危機等非常時期，南韓央行沒有連續下調基準利率的先例。但有分析認為，若消費內需受4月「世越號沉船事件」影響而持續疲軟，或經濟復蘇勢頭不如預期，南韓央行有可能考慮，年內再次下調基準利率。更有專家預測，南韓央行有可能於10月，下調基準利率至2.00%。（王長偉首爾報導）
2014年09月11日-21:30-賣壓擋不住股王大立光殺至跌停鎖住-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140911/21306079623.html-台股今天試圖抗跌，卻仍抵擋不住龐大賣壓大幅下挫，到中午左右跌幅已近百點，主要是受到股王大立光跌停板鎖住所拖累。在蘋果新機發佈後，相數畫素未如市場預期提升到千萬畫素以上，再加上市場認為新機缺乏太多亮點，擔心後續銷售情況，都對大立光股價帶來壓力。外資券商近幾天的研究報告也開始質疑大立光是否在高階產品的技術能力未達到蘋果的要求，進一步衝擊大立光股價。這一波大立光因應蘋果新機上市累積相當大的漲幅，獲利了結壓力趁勢而出，股價連日積弱不振，今天更在賣壓渲洩之下殺到跌停板2235元鎖住，鎖單量174張，失守季線。大立光躺平，蘋果供應鏈全數跟跌，今年以來在台股盤面上最強勢的族群，如今反倒成為最弱勢股。
2014年09月11日-21:08-房地合一課稅前多屋族料有出售潮-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140911/21086079588.html-房地合一實價課稅制度輪廓浮現，房仲業者普遍認為，新政策打擊投機，有利自住長期持有者；新政策上路前，多屋族為了避稅，應有一波節稅出售潮。（黃悅嬌報導）信義房屋不動產企研室表示，若以市場傳出自住一戶總價3000萬元以上交易才課稅，以台北市受到的影響最大，根據實價資料，今年以來，台北市有2千筆以上的交易在3千萬元以上，占北市交易比重2成1，等於北市每5間交易就有1間未來可能適用房地合一的實價課稅。隨政策日漸明朗，市場觀望氣氛也將逐漸解除，預料新政策上路前，多屋族應會釋出部分物件，明年交易量可望呈現回溫走勢。住商不動產企研室也認為，房地合一稅制原則逐漸具體化，利空排除後，對房地產市場將產生正面影響，若以目前傳出的方向來看，對於非自用、多屋、高價者衝擊較大，多數自用客戶影響有限，長期持有者甚至稅負可能較目前規定更輕。若以3000萬做為門檻，應只對「雙北」有較大影響。新政策實施前，勢必促使賣方加速釋出手中標的，2016年之前的房市價量波動也更為明顯。永慶房產集團也指出，今年9月台北、新北、新竹、台南網路委售量較去年同期增幅均在兩成以內，桃園、台中、高雄委售量都較去年同期增加三成以上。而受到明年可能實施房地合一實價課稅影響，估計在政策實施前，可望再掀新一波節稅獲利潮。
2014年09月11日-20:40-韓銀仍將基準利率維持在2.25%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140911/20406079515.html-南韓央行今天召開金融貨幣委員會全體會議，決定將基準利率，仍然維持在2.25%。上月14日，南韓央行為刺激經濟，下調基準利率0.25個百分點至目前水準，央行認為該政策的效果及經濟走勢，還有待進一步觀望。除了在全球經融危機等非常時期，南韓央行沒有連續下調基準利率的先例。但有分析認為，若消費內需受4月「世越號沉船事件」影響而持續疲軟，或經濟復蘇勢頭不如預期，南韓央行有可能考慮，年內再次下調基準利率。更有專家預測，南韓央行有可能於10月，下調基準利率至2.00%。（王長偉首爾報導）
2014年09月11日-16:03-智利減息四分之一厘-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140911/16036078662.html-智利央行把貨幣政策利率下調四分之一厘，減至3.25厘，目的為促進經濟增長，央行行動符合市場預期。
2014年09月11日-15:01-美股三大指數收盤時漲跌互見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140911/15016078575.html-美歐新一波制裁俄羅斯，消息公佈前，美股收盤時，三大指數漲跌互見。分析師認為目前市場走勢有點漫無方向，投資人期待新的經濟數據，地緣政治風險似乎逐漸消散。道瓊工業指數下跌19.97點，收在17049點，跌幅0.12%。那斯達克指數上漲5.28點，收在4591.81點，漲幅0.12%。標普500指數上漲1.76 點，收在1997.45點，漲幅0.09%。費城半導體指數上漲1點，成為648點，漲幅0.25%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌30點，收在6799點。德國法蘭克福DAX指數下跌8點，成為9691點。法國證券商公會CAC 40指數下跌9點，來到4440點。俄羅斯股市RTS指數下跌21點，成為1217點。巴西股市Bovespa指數上漲138點，收在58337點。
2014年09月11日-08:07-日月光出手買綠電經濟部盼企業帶頭-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140911/08076078242.html-經濟部能源局今天(9/11)公佈最新綠電認購名單，其中日月光認購310萬度綠電，占目前申購綠電的八成六，是目前申購綠電的最大購買戶。經濟部自願性綠色電價制度從今年7月1日開始實施後，能源局官員表示，為了鼓勵企業踴躍認購綠電，就曾在七月以經濟部長名義發函邀請國內大企業帶頭響應。
2014年09月11日-03:02-前8月稅收創歷年同期新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140911/03026077854.html-財政部公佈今(103)年八月稅收一千零八十億元，比去年同月增加百分之十八點四，累計一至八月稅收一兆兩千九百九十九億元，創歷年同期新高，比去年同期增加百分之六點五。預估全年稅收可望較預算數超徵五百億元。（黃悅嬌報導）財政部統計處副處長許瑞琳表示，八月稅收以綜所稅增加八十億、營業稅增三十六億、營所稅增二十一億元較多，土增稅則減少兩億元，較去年同月衰減百分之二點二，為連續三個月負成長，件數也減少百分之五點二。土增稅去年表現較好，今年可能受到政府打房影響，買方觀望、賣方惜售，因而交易減緩，但由累計數來看，前八月土增稅仍有百分之三的成長。今年一到八月累計稅收一千兩百九十九億元，創歷年同期新高，比去年同期增百分之六點五，除了綜所稅外，各稅目別與去年同期相較均呈增加，若與預算數相比，含綜所稅在內全部稅目別均高於預算數。官員指出，往後四個月稅收若與去年持平，全年稅收不僅達標，更可超標。『往後四個月跟上年一樣，今年稅收能達到一兆九千一百三十六億，比預算收超徵四百六十三億。』依據財政部的預估，今年九月營所稅暫緩稅款應優於去年，另有還有新增金融營業稅申報入帳，全年稅收超徵金額可望在五百億元以上。（圖：財政部提供）
2014年09月11日-03:02-櫃買中心與集保結算所赴歐招商傳佳音-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140911/03026077850.html-「櫃買中心」與「集保結算所」最近攜手到歐洲招商，並與歐洲各交易所洽談合作，今天傳來好消息。櫃買中心指出，多家歐洲大型銀行同意最近會在盧森堡以及櫃買中心辦理國際債券、寶島債券的雙掛牌，同時在國際保管機構以及我國的「集保結算所」辦理登錄發行，透過雙方建構的連結通道，服務台灣、歐洲地區交易市場。我國發行國際債券以來，已經發行52檔，總規模大約126億美元，其中有29檔是人民幣寶島債券，金額是214億。櫃買中心董事長吳壽山說，櫃買中心持續推動企業發行國際債券與寶島債券，串連「集保結算所」造訪歐洲，剛好是前、後台機構聯手提供上櫃掛牌、發行登錄、還本付息作業等的整合性服務，在洽談國際合作時，發揮更大效益。他表示，後續將加速規畫雙邊掛牌、登錄及交易機制等作業，推動我國資本市場與國際接軌。
2014年09月11日-01:30-前8月稅收創歷年同期新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140911/01306077556.html-財政部公佈八月稅收一千零八十億元，較上年同月增百分之十八點四。累計一至八月稅收一兆兩千九百九十九億元，創歷年同期新高，比上年同期增百分之六點五。財政八月稅收與上年同月相比，以綜所稅增加八十億，營業稅增三十六億，營所稅增二十一億元較多，土增稅則減少兩億。
2014年09月11日-01:00-證交所：上市公司八月營收較去年同期成長4.29%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140911/01006077461.html-上市公司八月份營收已揭露，證交所統計，整體上市公司八月營收總計2兆2820億，比去年同期成長938億，成長幅度是4.29。其中，八月營收成長的上市公司472家，集中在營建業、半導體業以及金融保險業。營建業主要是因為建案在八月完工交屋入帳，帶動營收大幅成長；半導體業受惠於行動裝置需求暢旺，相關晶圓代工廠、IC設計及DRAM公司營收普遍增加；金融保險業營收成長則是受到購併、放款業務增加等因素激勵。八月營收衰退的上市公司共有338家，主要是油電燃氣業、塑膠工業以及生技醫療業。證交所指出，累計一到8月，上市公司營收總計17兆8820億，較去年同期成長8659億，增幅5.09%，營收成長的公司共518家，衰退的公司有292家；營收成長的產業是半導體業、汽車工業及玻璃陶瓷業，衰退的產業是營業、通信網路業以及光電業。相關營收資訊都發佈在「公開資訊觀測站」，方便民眾查詢。
2014年09月11日-00:30-5成2看跌未來1年房價-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140911/00306077333.html-根據永慶房產集團最新調查，超過半數受訪民眾看跌第4季及未來1年房價，房價修正壓力大，也讓民眾買房意願增加，如果房價下修1成，有7成買方願意進場。永慶房產集團調查結果顯示，民眾對近3個月房價看法由上季的「持平小跌」轉為「小幅看跌」，看跌比例高達5成2，為2012總統大選選後次高，看跌比例也較上季大增16個百分點。業者分析，央行再度擴大信用管制、政府查稅積極，再加上年底七合一選舉買氣觀望，民眾對短期房價看法呈保守。至於「看跌」未來一年房價比重也達到5成2，僅3成3「看漲」，顯示中長期房價看法偏悲觀。不過，房價看跌，也讓民眾進場意願提升，本季調查顯示，3成7認為，未來半年是購屋好時機，較上季大增1成 。房價若下修1成以上，更有7成買方願意進場。
2014年09月11日-00:30-蘋概股反彈無力拖累台股收黑跌34點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140911/00306077323.html-蘋果股價大幅反彈，台廠供應鏈卻是開高走低，持續受到獲利了結賣壓衝擊，造成台股指數跟著走弱，大盤持續下跌，終場跌34點，以9322點作收，成交量711億元。投資人信心不足，盤面上人氣潰散，短線不排除進一步回測月線九千三。（張佳琪報導）美股受蘋果股價強勁反彈激勵，台廠供應鏈一早也開高回應露出止跌跡象。不過，國內蘋果供應鏈族群今年以來漲幅相對大，獲利了結賣壓盤中持續出籠，指標股大立光翻黑走跌，跌幅接近2%，鴻海也在盤下震盪。台積電雖有八月營收護持，不敵賣壓拉回到平盤。電子股受蘋果供應鏈拖累，只有NFC族群趁著Apple Pay題材逆勢表態。非電子股受市場投資氣氛偏空影響多半盤下震盪，倒是食品類股在味全反彈之下，類股回穩，餿水油的利空衝擊趨緩。大盤量縮收黑，終場下跌34點，以9322點作收。康和證券自營部協理林蒼賢分析，盤勢在節前、節後的量都偏低，導致指數無力反彈，不排除有繼續往下回測月線可能。林蒼賢說：「今天明顯是回測月線，月線現在九千三百點」。外資近來在台指期的空單水位呈現上升趨勢，反應外資對行情謹慎的態度，意味著盤勢短線較難有大行情出現。（圖：證交所提供）
2014年09月11日-00:00-各電信業者開放預購資費還未公佈-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140911/00006077259.html-iPhone 6 即將上市，各家電信業者今天(11號)紛紛宣佈開始預購的時間點，台灣大哥大從今天中午12點開始，台灣之星是今天下午就會開放，中華電信則表示預購時間是9月16號早上10點開放預購。至於搭配的電信方案，電信業者目前都還保密到家。
2014年09月10日-22:07-全國能源會議五個月內完成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140910/22076076890.html-經濟部能源局表示，「全國能源會議」將從九月起歷時五個月，分三階段進行，首階段，今天(9/11)起一連四周進行「公開徵求議題背景資訊」，第二階段進行「議題背景資訊討論會」。今年12月進行「分區及團體意見徵詢會議」，全台將召開八場分區討論會及三場團體討論會，最後明年一月底進行全國性「全體大會」。能源局長王運銘指出，過去台灣曾在民國98年召開全國能源會議，達成制定「再生能源條例」、「修正能源管理法」、推動「國家溫室氣體減量推動方案」、研議能源稅等共同意見，已經有部分具體成效，證明「能源會議」提出的共同意見不會被束之高閣。（圖:經濟部臉書）
2014年09月10日-21:30-巢運諷財長護肥鵝房地合一做半套-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140910/21306076821.html-由多個社運團體組成的「巢運」今天在財政部門前抗議財政部「房地合一」稅改方向，不處理預售屋、農舍可免稅、一戶自住三千萬以下可免稅等規劃，是「不忍肥鵝痛，專拔瘦鵝毛」的作法，批評這樣的稅改只做半套，漏洞大開。（黃悅嬌報導）共同發起巢運的社團代表輪翻上陣批評，財政部研擬的房地合一稅改方案，未必採用累進稅率、對自住一戶房屋售價三千萬以下享有免稅優惠、未處理預售屋、農地買賣免稅、不碰建商房地分離避稅等問題，這樣稅改只做半套，漏洞大開。都市改革組織秘書長彭揚凱抨擊，財政部長張盛和的「拔鵝毛」理論，其實是「不忍肥鵝痛，專拔瘦鵝毛」。『肥鵝就是建商、投機客及囤積者，針對他們，張部長非不忍心這些肥鵝痛。』巢運主張，房地合一稅制改革就是要「肥鵝痛」，堅持一定要採累進稅率，長期持有給予優惠；反對自住一戶三千萬以下的免稅條款，對一屋者給予換屋重購退稅優惠；預售屋交易應強制登記，交易利得須納綜合所得稅課稅；農地買賣不應免稅；建商出售房地，應將出售總額扣除土增稅的餘額，視為房屋的售價，據此課徵營業稅及營所稅。為了抗議高房價，政府無有效作為，巢運發起十月四號夜宿仁愛路行動。（攝影：黃悅嬌）
2014年09月10日-21:30-蘋果股價強彈台廠供應鏈陸續回穩-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140910/21306076823.html-蘋果股價歷經新品發佈的獲利回吐賣壓之後，出現強勁反彈，昨晚股價大漲3%，重新站回百元價位，收在101美元，激勵台廠供應鏈今天紛紛止跌。大盤受到蘋果供應鏈族群的回穩，指數也沒再破底，只是投資人信心不足，大盤欠缺反彈能動，成為狹幅震盪。預料近期內蘋果股價變化以及預購等消息，將持續牽動台廠供應鏈股價，並對台股行情帶來連動。（張佳琪報導）最近全球股市脈動，全繫在一顆蘋果身上！在蘋果發表iPhone6新產品前，蘋果股價走強帶動美股表現，進一步拉動台股在內的全球股市；新產品亮相，蘋果股價受獲利了結賣壓衝擊大幅下跌，美股受挫，各主要股市也跟著受拖累，台廠供應鏈自然跟跌，造成台股十號的大幅修正。不過，Apple Pay的功能市場還是不吝惜給予掌聲，法人也對蘋果納入NFC功能正面評價，促使蘋果股價強彈3%，重新站回百元價位。台廠相關供應鏈廠商股價也都回穩，早盤多數反彈，領軍上漲的蘋概股是台積電，八月營收受到蘋果新機效應帶動成績亮眼，股價漲幅接近1%。NFC相關個股也因為Apple Pay受市場好評而普遍上漲。倒是鴻海，雖然八月營收不錯且傳出打入大陸電信市場的利多消息，股價卻只在平盤附近震盪，顯示短線持續受到蘋果新品發佈獲利了結賣壓的干擾。蘋果新品大致符合市場期，市場目前把焦點轉向接下來的預購情況。
2014年09月10日-15:02-科技類股帶動美股反彈上漲蘋果漲3%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140910/15026075640.html-科技股上漲，蘋果股價收盤漲3%，帶動美股全面上漲。道瓊工業指數上漲54.84點，收在17068.71點，漲幅0.32%。那斯達克指數上漲34.24點，收在4586.82點，漲幅0.75%。標普 500 指數上漲7.25 點，收在1995.69 點，漲幅0.36%。費城半導體指數上漲0.05點，成為646點，漲幅0.01%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲1點，收在6830點。德國法蘭克福DAX指數下跌10點，成為9700點。法國證券商公會CAC 40指數下跌1點，來到4450點。俄羅斯股市RTS指數下跌6點，成為1239點。巴西股市Bovespa指數下跌477點，收在58198點。
2014年09月10日-04:00-歐洲商會：台灣繁文縟節多抓無不法懲罰合法-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140910/04006074697.html-閣揆江宜樺今天接見歐洲商會理事長(尹容)等一行，尹容指出，面對國際的激烈競爭，台灣還要更努力才能保持貿易與投資的順暢。他批評台灣目前的制度無法抓到不法業者，反而花了太多繁文縟節懲罰循規蹈矩的廠商。他建議應該讓企業採取「自主管理」，這種作法在美國、日本和歐洲等先進經濟體已經證明有效。(李人岳報導)閣揆江宜樺10日接見歐洲商會理事長尹容(Giuseppe Izzo)等一行，江宜樺表示，政府積極推動台灣的自由化與國際化，今年初以來特別致力於法規鬆綁以及和國際接軌。尹容則指出，面對國際的激烈競爭，台灣要更努力才能保持貿易與投資的順暢。他舉例雖然台灣的全球競爭力排名16，但仍舊落後第1名的新加坡、第2名的香港以及馬來西亞和韓國等競爭對手，顯示台灣還要更努力。尹容進一步指出，有些政府對於工商法規往往有微觀管理的傾向，但在有限預算與人力的情況下不可能兼顧每個面相，台灣也正面臨這樣的問題，他質疑要求每一種產品都要是先審核通過，只會造成瓶頸、延誤生產，使得經濟發展遲緩。尹容：『(翻譯)在我們看來，台灣目前的制度無法抓到不法的廠商，反而以過多的繁文縟節懲罰那些循規蹈矩的廠商，但是有種方法可以維持最高標準又維持經濟發展，那就是自主管理，在具備堅實產業自主管理制度的市場，政府可以更有效集中注意力和資源創造更正面的成果。』尹容說，台灣和歐盟多數國家一樣都以中小型企業為主，面臨國內外競爭還能蓬勃發展的原因就是採取自主管理，如果要達成經濟轉型，政府就需要學習和這種模式合作。
2014年09月10日-04:00-福聚太陽能宣佈減產裁員-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140910/04006074696.html-高雄市政府撤銷榮化的假扣押，激勵榮化股價今天爆量漲停鎖住在16.15元。不過，榮化轉投資的福聚太陽能則利空罩頂，公司方面考量全球多晶矽產能過剩、市價偏低，將導致公司營運持續虧損，今天宣佈減少營運支出，除了多晶矽減產，還要資遣員工70人。福聚太陽能傍晚舉行重大訊息說明會指出，上半年多晶矽產量是326公噸，未來逐步調降到0；員工資遣70人，降為240人上下。福聚太陽能發言人吳銜晉說，希望透過開源節流的方式，讓公司度過難關。「目前我們開源節流最重要，以最低營運資金來度過困難，未來變化很難講。今年第二季以來情勢不像調研機構那麼樂觀」。如果營運沒起色，是否再裁員？公司方面持保留態度，可能要視營運狀況而定。
2014年09月10日-02:01-一銀永珍分行獲寮國央行核准設立-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140910/02016074342.html-第一銀行「永珍分行」申設案9月10號正式獲得寮國央行核准，第一銀行表示，寮國政府雖給予6個月籌備期，但一銀將全力籌備開業，希望能領先台資同業於寮國開設據點。一銀近來喜事連連，大陸第二家分行成都分行將於今年9月15日盛大開業；另外，上海自貿區支行也可望於近期開業。一銀為持續拓展海外市場，近年來除大中華地區外，也積極佈局深耕東南亞市場，今年6月一銀已於柬埔寨金邊再增設堆谷及桑園2家支行，「永珍分行」獲準設立後，一銀於中南半島的佈局將趨完整，充分展現積極成為「亞洲區域銀行」的企圖心。一銀表示，未來永珍分行設立後，除了可就近服務寮國當地台資及中資企業外，也將發展在地化業務，以逐步提升獲利來源。
2014年09月10日-02:01-曾銘宗指台股跌是短期現象後市仍樂觀-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140910/02016074335.html-蘋果發表新品，股價卻收黑，國內蘋概股也走跌，造成台股大跌，金管會主委曾銘宗信心喊話，強調台股行情樂觀，今天的下跌是短期且正常的現象。他認為如果蘋果新產品銷售不錯，可望帶動台灣供應鏈廠商的營收。（張佳琪報導）蘋果股價以及台廠供應鏈股價在新品發佈後，一如過去經驗，又出現利多出盡走勢，連帶也衝擊台股行情，盤中大盤慘跌百點。金管會主委曾銘宗對於台股的下跌，認為是受美國股市影響，且是短期、正常的現象，對台股後市維持樂觀看法。曾銘宗說：「我對台股還是那句話，穩健樂觀」。曾銘宗並不使用蘋果手機，一直以來都用國產的HTC，但他仍希望蘋果新機銷售量好。他說，如果蘋果新機在全球賣得不錯，將可帶動台廠供應鏈營收。曾銘宗說：「蘋果供應鏈幾乎都在台灣，我相信這一波假設蘋果產品賣得好，可以帶動台灣地區所有供應鏈的營收」。至於近期台股成交量偏低，曾銘宗認為，散戶先前似乎有受到中秋節變盤的說法影響，量能低是短期現象，今年以來台股日均量是1280億元，高於去年全年日均量960億元。
2014年09月10日-02:01-財政部：公彩年度發行目標888億元應可達成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140910/02016074334.html-財政部表示，今年度公益彩券年度發行目標為888億元，截至7月底為止，累計銷售金額已達673億多元，預估今年發行目標應可順利達成。財政部表示，公益彩券核心價值在於挹注社福財源及促進弱勢族群就業機會；自民國88年底發行以來，截至今（103）年7月底為止，累計創造的盈餘約3，103億多元。財政部進一步說明，公益彩券盈餘專款專用於補助國民年金1，396億多元、全民健康保險準備約156億元，以及分配給地方政府運用於社會福利支出約1，551億元。另外，運用發行機構繳納的回饋金146億多元，補助相關單位落實弱勢族群的照顧及經銷商失業、轉業的生活津貼及人身安全照顧，對於社會福利的貢獻甚有助益。（資料照片）
2014年09月10日-00:30-蘋概股利多出盡台股收黑跌77點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140910/00306073936.html-蘋果新產品發佈，股價利多出盡，加上市場觀望下週美國聯準會是否宣佈提前升息，亞股今天跟隨美股走跌，台股同步修正。盤中受到蘋果供應鏈族群回檔的衝擊，大盤跌幅一度超過百點，尾盤儘管股王、股后聯袂表態試圖穩盤，大盤終場依舊收黑，下跌77點，以9357點作收，季線沒能守住。成交量778億元，低量也反應出投資人目前保守謹慎的心情。（張佳琪報導）美股走跌，一方面是受到蘋果股價利多出盡收低的影響，另一方面，市場對聯準會提前升前的預期心理升高。台股早盤反應國際股市開低修正，市場聚焦蘋果供應鏈族群表現。蘋果供應鏈族群跟隨蘋果股價拉回，電子股全都受到影響，市場投資氣氛偏空，造成金融、傳產股同步走弱。大盤失守季線，跌幅一度超過百點，尾盤有賴股王大立光翻紅、股后漢微科上漲穩住多方陣腳，終場指數下跌77點作收。元富證券投顧總經理劉坤錫表示，指數留下了下影線，目前觀察月線支撐能否守住不破。劉坤錫說：「可能會在這裡稍做打擺，看看月線是否能守穩或者守在月線以上」。短線盤勢走向仍須密切留意蘋果族群止跌與否，如果獲利了結賣壓在短期內宣洩完畢，有助台股止穩。（圖：證交所提供）
2014年09月09日-22:10-蘋果新機亮相利多出盡台廠供應鏈臉綠-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140909/22106073397.html-眾所矚目的蘋果新產品發佈，兩款手機規格符合市場預期，Apple Watch的亮相則代表蘋果正式跨足穿戴式裝置。不過，蘋果在美國的股價下跌，頗有利多出盡的味道，台灣蘋果供應鏈今天也全面下挫，指標股鴻海盤中跌幅更達到2%。由於蘋果供應鏈個股全都是台股的重量級權值股，它們的下跌也造成大盤指數大跌百點。（張佳琪報導）全球市場最關注的焦點蘋果新機終於亮相，兩款新手機分別是4.7吋和5.5吋，尺寸與規格大致在市場預期，但是新款手機沒有採用藍寶石表面，且相機畫素及功能沒有新意，令市場有些失望。少了讚嘆聲，蘋果在美國股價回跌收黑，連動到台灣供應鏈廠商也出現獲利回吐賣壓，全盤盡沒。智慧手錶Apple Watch同步發表，它採用藍寶石表面，提供基本的通信功能，也內建健康與體能追蹤功能。這款新產品發表宣誓蘋果切入穿戴式裝置的企圖心，但是市場也不太買帳，主要是初步提供的功能少，且上市時間要到明年，大家還在觀察它的效應以及後續是否提供更多新功能服務。康和證券自營部協理林蒼賢表示，NFC功能是這次發表會的亮點，卻只有平台服務的概念，也讓市場有一點失望。林蒼賢說：「目前看來它受限於金融業者的堅持，它只是做為提供平台的服務」。跟過去一樣，蘋果及台廠供應鏈股價都在新品發佈後利多出盡，接下來市場目光轉向銷售表現。
2014年09月09日-22:00-證交所簽意向書台星通最快下半年上路-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140909/22006073370.html-證交所今天跟新加坡交易所簽訂股票交易連結意向書，打通台灣與新加坡兩地資本市場的任督二脈。金管會主委曾銘宗今天參加簽約儀式時表示，意向書簽訂後，「台星通」下半年或者明年初就可以上路，且證交所也正與日本、倫敦的交易所洽談「台日通」、「台倫通」，加速台灣證券市場邁向國際化。（張佳琪報導）「滬港通」營造中國大陸、香港股市今年的榮景，台灣證交所也積極推動盼與其他市場建構起直通車。證交所十號與新加坡交易所簽訂股票交易連結意向書，簡化兩地投資人買賣對方交易所掛牌股票的交易與結算交割流程，降低交易成本。金管主委曾銘宗參加簽約儀式時表示，新加坡是世界金融中心，簽約以後，下半年或明年初就可實現「台星通」。曾銘宗說：「我們預估今天簽訂後，很快大概下半年或者明年初，就可以進行台星直接通，對股票交易成本可以降低」。新加坡是台灣證券市場第四大的外資，曾銘宗樂觀預期，「台星通」可望促成台股成交量的提升。他也透露，目前證交所還積極與日本、英國洽談「台日通」、「台倫通」。曾銘宗說：「台倫通方面，李董事長剛由英國訪問回來，初步也會朝台星通模式做洽談」。
2014年09月09日-21:30-蘋果新機亮相利多出盡台廠供應鏈臉綠-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140909/21306073302.html-眾所矚目的蘋果新產品發佈，兩款手機規格符合市場預期，Apple Watch的亮相則代表蘋果正式跨足穿戴式裝置。不過，蘋果在美國的股價下跌，頗有利多出盡的味道，台灣蘋果供應鏈今天也全面下挫，指標股鴻海盤中跌幅更達到2%。由於蘋果供應鏈個股全都是台股的重量級權值股，它們的下跌也造成大盤指數大跌百點。（張佳琪報導）全球市場最關注的焦點蘋果新機終於亮相，兩款新手機分別是4.7吋和5.5吋，尺寸與規格大致在市場預期，但是新款手機沒有採用藍寶石表面，且相機畫素及功能沒有新意，令市場有些失望。少了讚嘆聲，蘋果在美國股價回跌收黑，連動到台灣供應鏈廠商也出現獲利回吐賣壓，全盤盡沒。智慧手錶Apple Watch同步發表，它採用藍寶石表面，提供基本的通信功能，也內建健康與體能追蹤功能。這款新產品發表宣誓蘋果切入穿戴式裝置的企圖心，但是市場也不太買帳，主要是初步提供的功能少，且上市時間要到明年，大家還在觀察它的效應以及後續是否提供更多新功能服務。康和證券自營部協理林蒼賢表示，NFC功能是這次發表會的亮點，卻只有平台服務的概念，也讓市場有一點失望。林蒼賢說：「目前看來它受限於金融業者的堅持，它只是做為提供平台的服務」。跟過去一樣，蘋果及台廠供應鏈股價都在新品發佈後利多出盡，接下來市場目光轉向銷售表現。
2014年09月09日-20:04-稅收股息進補8月國債續降-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140909/20046073019.html-財政部國債鐘最新統計顯示，截至今（一百零三）年八月底為止，中央政府長期、短期債務餘額合計五兆四千一百一十一億元，較上月底減少三百五十億元；平均每人負擔債務二十三萬一千元，比上月減少兩千元。國債連續四個月下降。根據財政部統計，到今（一百零三）年八月底為止，中央政府一年以上債務餘額為五兆兩千八百六十一億元，與上月持平，一年以下短期債務餘額為一千兩百五十億元，較上月減少三百五十億元，長短債務餘額合計為五兆四千一百一十一億元；每人平均負擔債務二十三萬一千元，較上月減少兩千元。國庫署官員表示，八月底國債水位下降，主要因上月短期借款減少，庫款因有中華電信股息約一百億元及其他大筆稅收入帳，因此「還得多，借得少」，國債因而減少。（資料照片）
2014年09月09日-19:02-蘋果供應鏈領跌台股跌百點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140909/19026072696.html-蘋果新產品亮相，兩款智慧型手機的規格在市場預期當中，並沒有更大的驚喜，雖然第一款穿戴式裝置智慧手錶Apple Watch頗有看頭，但是蘋果在美國股市的股價還是收黑，台廠供應鏈全數跟跌。由於台灣供應鏈都是盤面上一線重量級個股，蘋果供應鏈的走弱衝擊市場投資信心，導致大盤開盤不久跌幅擴大，十點鐘不到已下跌百點。
2014年09月09日-15:04-聯準會升息隱憂美股全面收黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140909/15046072093.html-投資人擔心下周聯準會可能提前升息，美股全面收黑，債券殖利率則上漲。發表一系列最新產品的蘋果公司，盤中股價一度上漲，收盤時，漲幅全數回吐，下跌0.38%，每股97.99美元作收。道瓊工業指數下跌97.55點，收在17013.87點，跌幅0.57%。那斯達克指數下跌40點，收在4552.29點，跌幅0.87%。標普500指數下跌13.10點，收在1988.44點，跌幅0.65%。費城半導體指數下跌6點，成為646點，跌幅0.92%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌5點，收在6829點。德國法蘭克福DAX指數下跌47點，成為9710點。法國證券商公會CAC 40指數下跌22點，來到4452點。俄羅斯股市RTS指數上漲1點，成為1246點。巴西股市Bovespa指數下跌516點，收在58676點。
2014年09月09日-04:33-央行宣佈開放國銀海外分行申辦新台幣NDF-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140909/04336071354.html-中央銀行今天宣佈，開放本國銀行海外分行申辦新台幣NDF(無本金交割遠期外匯)，以擴大本國銀行海外分行業務範圍，提升國際競爭力。央行自1998年關閉國內NDF市場後，首度鬆綁。（黃悅嬌報導）央行外匯局局長林孫源表示，為了擴大本國銀行海外分行業務範圍，即日起，本國銀行海外分行得依相關規定，向主管機關申請對國內外法人、國外金融機構、本國銀行海外分行及自行總行辦理無本金交割新台幣遠期外匯業務（簡稱新台幣NDF）。開放額度也有限制，NDF加上選擇權部位合計不能超過外匯總部位的五分之一。官員說明，1995年開放NDF業務後，對匯市產生重大衝擊，因此在1998年5月加以限制。上個月銀行業爭取開放，經央行審慎評估，認為開放海外分行辦理NDF，對新台幣衝擊不大，因此放行，但國內分行目前不考慮開放。『國內分行目前沒有計畫。國內開衝擊很大。』央行也呼籲本國銀行海外分行辦理本項業務時，總行應審慎制定新臺幣NDF控管措施，並落實客戶權益保障及銀行風險管理。國內企業從事衍生性金融商品交易宜以避險為目的，加強風險控管，以避免承擔不必要的風險及可能遭受的損失。（資料照片）
2014年09月09日-02:33-出口連7紅可望旺到年底-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140909/02336071054.html-財政部公佈8月出口281億美元，創100年8月以來最高，出口連7紅，比去年同月成長9.6%，優於預期。官員也表示，9月出口「一定正成長」，在主力電子產品出口強勁的帶動下，應該會一路旺到年底。（黃悅嬌報導）財政部統計處處長葉滿足表示，8月電子產品出口再創歷年單月新高，推升本月出口達281億美元，為歷年單月次高，比去年同期成長9.6%，電子產品即貢獻了6.1個百分點；基本金屬及其製品、礦產品及機械也比去年同月增加約1成，光學器材終止連12個月衰退，小幅成長，僅資通信產品持續衰退。8月進口240億美元，也有14.1%增幅。累計前8月出口年增3.4%，進口年增3.6%，貿易情勢益趨穩健。官員指出，8月出口表現亮麗，優於預期，展望下個月，因去年基數較低，9月出口「一定會正成長」，而且只要有253.6億美元的規模，即可達成主計總處預測第3季出口成長5.1%的目標，在電子產品出口暢旺拉抬下，整體出口可望一路旺到年底。『之前是說電子產品會旺到年底，我們出口最大的成長動源是電子產品，應該可以延續這個動能。』本月我國對主要市場出口均為正成長，其中對中國大陸及香港出口達111.8億美元，為100年8月以來高，年增8.7%。（攝影：黃悅嬌）
2014年09月09日-01:30-8月出口年增9.6%連7紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140909/01306070816.html-財政部今天公佈八月出口兩百八十一億美元，比上年同月增百分之九點六，累計今年一至八月出口兩千零八十二點四億美元，較上年同期增百分之三點四。進口兩百四十億元，年增百分之十四點一，累計一到八月進口一千八百五十三點七億美元，比上年同期增百分之三點六。八月出超四十一點一億美元，比上年同月減少四點九億美元，累計一到八月出超兩百二十八點七億美元，較上年同期增三點六億美元。
2014年09月09日-00:30-三大法人合計買超台股91.04億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140909/00306070550.html-台北股市今天量縮觀望，以9434點收盤，成交值788億元，根據台灣證券交易所統計，三大法人今天合計買超台股91.04億元。根據台灣證券交易所統計，自營商今天站在賣方，賣超台股5.31億元，投信與外資則分別買超台股2.11億元及94.14億元，三大法人合計買超台股91.04億元。（圖：台灣證券交易所提供）
2014年09月09日-00:03-屏息等待蘋果新機台股觀望收小紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140909/00036070444.html-台北股市今天呈現高檔震盪盤整走勢，在蘋果新機推出前夕，市場觀望氣氛濃厚，終場大盤加權指價指數以9434點、小漲26作收，成交值788億元。（黃悅嬌報導）受到秋節期間，美股強勢震盪走勢激勵，台北股市一早以跳空上漲44點、從9452點位置開出。蘋果新機台北時間10號凌晨1點將在美國正式亮相，蘋果概念股一早氣勢如虹，大立光又因8月營收攻頂，盤初股價漲幅超過2%，鴻海也緩步走高，可成與F-TPK則是先盛後衰，終場雙雙收黑；外資近期垂愛的金融族群表現則差強人意。食品類股在餿水油事件衝擊下出現回穩，但龍頭股味全賣壓沉重，盤中一度殺到跌停。倫元投顧副總李永年表示，蘋果新機發表前夕，市場屏息以待，觀望氣氛濃厚。『如果蘋果股價能漲上去，台灣蘋果概念股有機會漲上去，但反過來講如果蘋果股價出現利多出盡走勢，台灣蘋困概念股也可能回檔，這是造成台股觀氣氛濃厚的主要原因。』由於市場觀望氣氛濃厚，投資人追價意願不足，終場大盤加權股價指數以9434作收，上漲26點，成交值788億元。（臺灣證券交易所提供）
2014年09月08日-21:30-台灣第四季就業展望為名列全球第二-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140908/21306070016.html-根據萬寶華預測，台灣第四季就業展望為40%，與上季相比增加1個百分點，與去年同期相比增加4個百分點，名列亞太與全球第二，僅次於印度。「萬寶華全球就業展望調查」結果顯示，受訪台灣雇主中，43%預計增加人力，2%減少人力，53%維持不變，就業展望淨值為41%，排除季節因素後為40%，與上季相比增加1個百分點，與去年同期相比上升4個百分點，名列亞太與全球第二。六大行業，以金融保險及不動產業的人力需求為53%，再創新高；製造業與工程建設及礦產的人力需求居次，為42%。第四季就業展望顯示，全球雇主將延續復甦景象，招募意願大致樂觀。然而，整體人力需求riog 較第三季好，但因第四季多數行業將進行人力盤點，所以本季全球42個國家及區域中有36個將增聘人力，較上季減少1個國家。
2014年09月08日-19:08-103年上半年產險簽單保費收入增4.1％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140908/19086069393.html-行政院主計總處依據財團法人保險事業發展中心統計指出，今(103)年上半年產險業簽單保費收入677億元，較上年同期增4.1％。上半年產險業賠款金額305億元，較上年同期增3.1％。行政院主計總處資料顯示，今(103)年上半年產險業簽單保費收入677億元，年增4.1％，以汽車保險占5成1，達345億元，年增7.5％，其中一般保險隨汽車銷售暢旺，保費收入264億元，增 幅9.5％；其次為傷害、工程及責任等其他財產保險160億元及火災保險130億元，分別增加1.5％及2.9％。保險賠款方面，今年上半年產險業賠款金額305億元，比上年同期增加3.1％，其中汽車保險199億元，增加5.0％，火災保險減少26.8％。（資料照片）
2014年09月08日-16:07-美國7月消費者信貸創2001年底以後新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140908/16076068872.html-美國7月份消費者信貸增加260.1億美元，創2001年11月後最大升幅，大幅高於市場預期。聯準會公佈，7月份反映信用卡使用情況的循環貸款增加53.4億美元，包括汽車貸款和學生貸款的非循環貸款就增加206.5美元。
2014年09月08日-15:52-利空消息紛亂美股漲跌互見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140908/15526068848.html-由於大陸和日本經濟數據令市場失望，蘇格蘭脫離英國而獨立的可能性似乎增加，都增加市場不確定性，美股今天收盤跌多漲少。道瓊指數下跌25點，成為17111點，跌幅0.15%。那斯達克上漲9點，成為4592點，漲幅0.2%。史坦普指數下跌6點，成為2001點，跌幅0.31%。費城半導體上揚1點，收在652點，漲幅0.19%。倫敦股市下跌20點，收在6834點。德國股市上揚11點，成為9758點。法國股市下跌11點，收在4474點。俄羅斯股市下挫11點，成為1245點。巴西股市下跌1489點，成為59192點。
2014年09月07日-19:10-日本第二季經濟萎縮百分之7.1-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140907/19106067402.html-日本四到六月經濟萎縮百分之7.1，幅度大於之前估計。第二季，日本企業投資減幅，比原先估計大了一倍，民宅支出也下降超過百分之十，四月一號上路的消費稅加碼，是經濟減緩的主因。日本首相（安倍晉三）希望藉由積極的振興措施，結束延續了很久的通縮，催出成長的動力，光靠出口以及公共支出，效果不彰，於是他寄希望於民間消費。今年第一季，在消費稅即將調昇的預期心理下，個人與企業基於省稅的目的，提前採購，它對第一季的經濟成長，發揮了拉抬效果，四月新稅上路，消費縮手，是預料中事，經濟學家認為，未來幾個月，效應會逐漸緩和。
2014年09月07日-17:37-推動兩岸租稅協議財部9月入校園宣導-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140907/17376067205.html-兩岸租稅協議已達成「四不」共識，財政部長張盛和表示，為了化解台商疑慮，財政部官員已多次前往大陸向台商說明溝通，目前外界回應尚稱正面；九月下旬起還將啟動校園宣導，凝聚社會共識。協議的簽署將配合陸委會規劃，於適當時機再行簽署。（黃悅嬌報導）財政部表示，為了避免雙重課稅問題，財政部自九十八年起，配合陸委會推動洽簽「海峽兩岸避免雙重課稅及加強稅務合作協議」，簡稱兩岸租稅協議，希望能減輕兩岸投資所得稅負，目前雙方已就協議內容大致達成共識。財政部長張盛和說明，台商原本擔心兩岸資訊交換會被拿來查稅使用，為了化解台商的疑慮，兩岸就「不溯及既往」、「不作刑事起訴」、「不作稅務外用途」及「不是具體個案不提供」等「四不」原則達成共識，財政部次長許虞哲，國際財政司司長宋秀玲也已多次前往大陸與台商面對面溝通，台商多已充份了解，疑慮減輕。為了加強國內溝通，九月下旬起也將深入校園進行宣導，適當時機再來簽署。『兩岸監督條例過了以後，我們會根據監督條例來做事前事後宣導，我們會配合陸委會，在適當時機再來簽署。』財政部強調，推動兩岸租稅協議的目的是透過相互減免稅負措施以消除兩岸重複課稅、減輕雙方企業及人民的所得稅負，而非交換資訊協助對方查稅，影響層面極小，各界應多瞭解兩岸租稅協議所提供的減免稅利益。
2014年09月07日-16:09-推動兩岸租稅協議財部9月入校園宣導-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140907/16096067071.html-兩岸租稅協議已達成「四不」共識，財政部長張盛和表示，為了化解台商疑慮，財政部官員已多次前往大陸向台商說明溝通，目前外界回應尚稱正面；九月下旬起還將啟動校園宣導，凝聚社會共識。協議的簽署將配合陸委會規劃，於適當時機再行簽署。（黃悅嬌報導）財政部表示，為了避免雙重課稅問題，財政部自九十八年起，配合陸委會推動洽簽「海峽兩岸避免雙重課稅及加強稅務合作協議」，簡稱兩岸租稅協議，希望能減輕兩岸投資所得稅負，目前雙方已就協議內容大致達成共識。財政部長張盛和說明，台商原本擔心兩岸資訊交換會被拿來查稅使用，為了化解台商的疑慮，兩岸就「不溯及既往」、「不作刑事起訴」、「不作稅務外用途」及「不是具體個案不提供」等「四不」原則達成共識，財政部次長許虞哲，國際財政司司長宋秀玲也已多次前往大陸與台商面對面溝通，台商多已充份了解，疑慮減輕。為了加強國內溝通，九月下旬起也將深入校園進行宣導，適當時機再來簽署。『兩岸監督條例過了以後，我們會根據監督條例來做事前事後宣導，我們會配合陸委會，在適當時機再來簽署。』財政部強調，推動兩岸租稅協議的目的是透過相互減免稅負措施以消除兩岸重複課稅、減輕雙方企業及人民的所得稅負，而非交換資訊協助對方查稅，影響層面極小，各界應多瞭解兩岸租稅協議所提供的減免稅利益。
2014年09月06日-16:31-蘋果新品即將亮相牽動台股節後行情-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140906/16316065424.html-台股在中秋節前呈現量縮震盪走勢，靜待長假結束以及蘋果新品發表。以現階段量價結構來看，中秋節後台股面臨的壓力仍然不輕，而中秋節後市場上的焦點勢必聚焦在蘋果供應鏈族群，蘋果iPhone6亮相後能否為市場帶來驚艷，不僅影響台廠供應鏈個股走勢，也牽動台股節後行情。（張佳琪報導）台股在中秋節前夕受到國際股市的影響以及國內中秋假期、黑心餿水油事件的衝擊，表現並不理想。節後行情，國際股市以及蘋果新機效應則是關鍵。蘋果9月9日發表新產品，10月開始銷售，過去蘋果供應鏈股價容易在新產品亮相後見高點，等到新產品有了實際銷售數據，股價才會進一步再反應股價。第一金投信經理謝傑良則認為，觀察重點是新機是否令市場驚艷，未來鋪貨後前兩週銷售狀況也牽動台股行情。謝傑良說：「現在市場要看兩個點，第一是產品出來後到底是否讓人驚艷；第二是實際鋪貨後的前兩週，銷售及預購狀況到底如何」。富蘭克林華美投信基金經理郭修伸認為，雖然秋節前夕由iPhone6引領的題材在盤面上似乎暫告一段落，但跟過去蘋果新品上市的情況相比，今年台廠供應鏈個股的獲利確實很不錯，並且這次新品供貨時程也比過去延長，部分法人對iPhone6的效應還是正向看待。
2014年09月05日-17:03-阿里巴巴的IPO達243億美元破紀錄-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140905/17036063570.html-中國最大電子商務公司「阿里巴巴」在美國「首次公開募股」希望募集到243億美元，這個數字可能刷新在美國新上市公司的IPO資金紀錄。「阿里巴巴」(美東時間)星期五稍晚，向美國證監會提交的檔案中表示，希望出售3億6千8百萬的股分，每股價格在60到66美元之間；不過，外界普遍預期，股價會超過66美元。預計，「阿里巴巴」這個月下旬將可在美國紐約證交所掛牌交易。如果「阿里巴巴」每股價格訂在66美元，那麼上市時，「阿里巴巴」的市值將達到1620億美元，超過「臉書」在2012年的IPO 募集到的160億美元，以及上市時，臉書公司市值達1000多億美元的紀錄。「阿里巴巴」從六月下旬宣佈將在美國「首次公開募股」後，就備受各方青睞。「阿里巴巴」在1990 年成立於「杭州」，由於大陸網路用戶激增之賜，至今已是大陸最大的電子商務公司，囊括中國百分之80的網路零售交易額。根據「阿里巴巴」第二季財報顯示，公司獲利成長兩倍，達到158億人民幣，年成長率達到百分之46。(阿里巴巴總部照片取材自網路)
2014年09月05日-04:33-台股週線小跌收黑資訊服務類股最抗跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140905/04336062642.html-台股今天收週線，大盤歷經一整週的震盪週線收黑下跌28點，週指數收在9407點，根據證交所統計，上市公司總市值減少789.54億，來到26.97兆。本週表現最強的類股是資訊服務類股，類股指數上漲1.78%，市值增加10.84億；最弱勢的類股是電腦及週邊設備類股，類股指數跌幅接近3%，市值縮水超過543億元。週成交量4138.64億元，日均量827億，量能縮減反應投資人在秋節假期前夕，心態上趨於保守謹慎。
2014年09月05日-04:33-新北紡織採購洽談業者創新吸引國際買家-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140905/04336062641.html-新北地區的紡織業者在市政府經發局的輔導之下，系統化整合產業鏈，並且導入技術和檢測驗證，業者今天也和國際買家針對布料、成衣等品項進行採購洽談會，展現出我國機能性紡織的技術。市長朱立倫樂觀預估，至少可以創造30億元的商機。（杜大澂報導）我國近來紡織技術，更加蓬勃發展。新北市是透過八大機能性布料，整合紡紗、織布、染整等產業鏈，導入技術和檢測驗證，五號安排業者和來自歐美和日韓等地區的買家一對一洽談，並展現出我國紡織創新。有別於一般的排汗衣只吸水，但流了汗就濕濕黏黏地，就有廠商研發一款具有單向排導功能的排汗衣，可以讓身體保持清新乾爽。「當你流汗的時候，身體是不舒服的，是因為水和身體接觸，如果流汗可以跟身體阻絕掉，身體和衣服是乾爽的，就不會覺得不舒服。業者林志南說，這款排汗衣價格很親民。另外，這次經發展也安排買家參訪工廠，加上採購洽談等商機媒合，提高廠商的國際能見度，市長朱立倫也樂觀表示，透過這次活動可以創造30億元的商機。（圖／杜大澂 攝）
2014年09月05日-03:31-新北紡織採購洽談業者創新吸引國際買家-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140905/03316062506.html-新北地區的紡織業者在市政府經發局的輔導之下，系統化整合產業鏈，並且導入技術和檢測驗證，業者今天也和國際買家針對布料、成衣等品項進行採購洽談會，展現出我國機能性紡織的技術。市長朱立倫樂觀預估，至少可以創造30億元的商機。（杜大澂報導）我國近來紡織技術，更加蓬勃發展。新北市是透過八大機能性布料，整合紡紗、織布、染整等產業鏈，導入技術和檢測驗證，五號安排業者和來自歐美和日韓等地區的買家一對一洽談，並展現出我國紡織創新。有別於一般的排汗衣只吸水，但流了汗就濕濕黏黏地，就有廠商研發一款具有單向排導功能的排汗衣，可以讓身體保持清新乾爽。「當你流汗的時候，身體是不舒服的，是因為水和身體接觸，如果流汗可以跟身體阻絕掉，身體和衣服是乾爽的，就不會覺得不舒服。業者林志南說，這款排汗衣價格很親民。另外，這次經發展也安排買家參訪工廠，加上採購洽談等商機媒合，提高廠商的國際能見度，市長朱立倫也樂觀表示，透過這次活動可以創造30億元的商機。（圖／杜大澂 攝）
2014年09月05日-02:39-8月外匯存底減終止連8月創高紀錄-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140905/02396062409.html-中央銀行今天公佈103年8月底我國外匯存底金額為4230.66億美元，較上月底減少5.95億美元，終止連續8個月創高紀錄。8月底外資持有國內有價證券約3028億美元，占外匯存底72%，金額及比重均創歷史新高。（黃悅嬌報導）中央銀行外匯局副局長顏輝煌指出，8月歐元、英鎊及日圓兌美元分別貶值1.7%、1.77%及0.92%，以這些貨幣持有的外匯折計為美元減少的金額，大於外匯存底投資運用收益，以致8月外匯存底較上月底減少5.95億美元，為4230.66億美元。我國外匯存底連續8個月創高紀錄就此打住。央行資料也顯示，103年8月底，外資持有國內股票及債券市價，連同其新台幣存款共約3028億美元，相當於外匯存底72%，金額與所占比重均創歷史新高。官員補充，8月台股漲幅1.3%，股票上漲，外資持有股票市值因而增加。8月外資雖轉為淨匯出，但在股市仍然買超，顯示外資拿到股息後未大量匯出持續投入股市。『淨匯出可是又買超，表示股息......當然股息他也有匯出，表示有些股息他再投資。』根據金管會統計，8月外資小幅匯出2.16億美元，買超上市櫃股票約新台幣479.98億元。（資料照片）
2014年09月05日-01:42-避免重蹈覆轍雙子星簽約中工需繳87億、融資保證-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140905/01426062218.html-郝龍斌新十大建設之首的「雙子星開發案」，先前因為爆發弊案，太極雙星繳不出履約保證金遭解除簽約資格，由第二順位「中華工程」遞補， 今天(五號)捷運局完成中華工程的審定條件，中工簽約時，除了必須繳交八十七億多元，還要提供六百五十三點四二億元的銀行融資保證書，審定條件出來之後，中工最遲必須在十月六號前，決定是否簽約，並完成繳交費用。(林麗玉報導)國內史上最高、投資總金額高達七百億元的雙子星開發案，先前因為第一順位的太極雙星涉及弊案，繳不出履約保證金，由第二順位的中華工程遞補，捷運工程局五號完成最後的審定條件，有鑑於先前雙子星因為太極雙星資金問題，引發質疑不斷，這次的審定條件資金條件嚴格，捷運工程局長蔡輝昇說，捷運局完成的審定條件，中華工程簽約時，必須繳交簽約時的87億多元費用，包括共構歸墊費用67億元6千多萬元、履約保證金19億元、設計費1千多萬元，另外中華工程也必須取得16家中華信用評等長期評等「twAA」及短期評等「twA-1」以上等級的國內金融機構，就雙子星提供融資需求的653.42億元「融資保證書」，而中工簽訂投資契約書後，沒有經過北市府同意，不得變更授權代表。另外先前中華工程評選時，提出「先售後蓋」，這次的審定條件，也嚴格規定，中工必須在市府同意之後，才能辦理預售，預售的比例不得超過取得百分之五十的樓地板面積，使用第五年，才能由市府同意，出售不得超過百分之四十的樓地板面積，十年才可以出售剩餘的全部不動產。至於市府權益分配取得的部分或全部不動產，基於公益或配合政策需要，得不交由中工團隊統一經營。局長蔡輝昇說，審定條件出來之後，捷運局已經在九月五號，正式函送最後審定條件及相關簽約檔案、合約書等給中華工程團隊，團隊最遲要在十月六號前，決定是否簽約，並同時完成繳交相關費用、及合約用印等。
2014年09月05日-00:40-食安風暴台股收黑跌20點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140905/00406062005.html-美股缺乏表現，亞股今天也是漲跌互見，國內爆發重大食品安全事件，且秋節假期到來長假效應也干擾市場投資信心，大盤全場在九千四以下狹幅震盪。尾盤買盤點火電子、非電子重量級權值股，促使盤勢跌幅收歛，集中市場小跌20點，以9407點作收，加計盤後交易的總成交量來到715億元創下波段新低量。下週大盤走勢除了留意量能是否有所擴增，蘋果新機發表的相關效應更是值得關注。（張佳琪報導）台股秋節假期前夕，行情表現弱勢，一方面是假期效應以及散戶對秋節變盤仍有擔憂，另外，國內發生地溝油的重大食安事件也挫了多方士氣。加上蘋果iPhone6即將亮相，市場傾向觀望。食品股利空當頭，味全40.4元跌停鎖死一價到底，味王跌幅近半根停板，整體食品類股平均跌幅達1.29%，成為盤面上最弱勢族群。大盤指數最低來到9365點，尾盤買盤點火幾檔權值股撐盤，指數小跌驚險守住九千四。日盛投顧總經理李秀利表示，指數拉出下影線，露出止跌跡象，接下來要觀察量能的變化。李秀利說：「要撐住指數在九千三以上，自然還是需要量能的放大。能夠展現出攻高的氣勢和量能，才有助於化解壓力9593點今年高點有沒有機會攻過」。中秋過後恢復交易，市場應該會聚焦蘋果iPhone6發表會，新品亮相是否令人驚艷以及法人如何評價，牽動台廠供應鏈股價後市。（圖：證交所提供）
2014年09月04日-21:30-味全跌停食品股臉綠味全損失7940萬-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140904/21306061410.html-黑心餿水油事件，上市櫃食品大廠味全、味王、85度C等全都中招。味全利空罩頂，公司方面估算這次事件將造成7940萬元的損失，股價今天直接開出跌停板40.4元鎖住。味王股價盤中重挫，跌幅一度接近5%。食品類股陷入食安風暴全面走軟，成為盤面上弱勢股。（張佳琪報導）高雄強冠食品的黑心地溝油，影響層面持續擴大，食品安全亮紅燈。用到強冠黑心地溝油的公司不乏上市櫃大廠，其中，味全因12款產品因使用強冠的油，緊急下架回收。再度踩到重大食安地雷，味全商譽受挫，股價直接開出跌停板40.4元鎖住，創20個月新低價，掛跌停委賣張數高達4千6百多張。一早也傳出味王也有產品用到強冠的油，味王盤中急挫；其他比較相關的上市公司，例如福壽、福懋油、聯華食、愛之味等等，股價跌幅盤中也都擴大，食品類股平均跌幅高達1.39%。味全發佈重大訊息指出，公司除主動通報下架使用強冠香豬油的產品，並開始接受消費者辦理退貨。味全指出，今年度向強冠進貨的全統香豬油金額為90萬1千元，分別在四到七月份之間購買，截至8月底為止，下架產品及原料的庫存總金額3357萬5千元。味全估算，這次退貨金額是4582萬5千元，加上庫存損失，合計總損失7940萬元。
2014年09月04日-20:10-8月CPI創18個月新高9月可望回落-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140904/20106061107.html-行政院主計總處公佈今（103）年8月消費者物價總指數CPI，較上年同月漲2.07％，扣除蔬菜水果及能源價格的核心物價年增率為1.67％，均為1年半來新高，外食費漲幅也擴大至4.54%，創5年7個月最高，若無颱風等特別因素，預估9月消費者物價可降至2％以下。（黃悅嬌報導）主計總處統計顯示，8月CPI比上月漲0.43％，主要是天氣炎熱，中旬又有暴雨侵襲，加上普渡拜拜需求，造成蔬果價格上漲，但成衣服飾換季促銷，抵銷部份漲幅。與上年同月相比，CPI上漲2.07％，則為102年3月以來新高。主計總處副處長蔡鈺泰表示，本月食物類上漲5.6％，占整體上漲幅度7成，電價節電優惠措施調整導致居住類漲1.45％，是推升本月CPI上漲的兩大主因。食物類中，豬肉續漲1成7，創6年新高，雞蛋貴了2成2，續處高檔，蔬菜漲1成1。外食費也漲不停，本月擴大到4.54％，創5年7個月最高。預料下個月可回落至2以下。『因去年相對基數9月比較高，今年7月漲1.76％，8月漲2.07％，我們原預期第三季漲1.8％，9月年增率若無颱風等突發重大因素可在2％以下。』官員指出，前8月CPI為1.39％，預估全年1.64％，其中第三季為1.8％，第四季為2.1％，當前的物價尚在預料範圍內。（圖：行政院主計總處提供）
2014年09月04日-18:00-8月CPI漲2.07％18個月來最高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140904/18006060528.html-行政院主計總處公佈8月份消費者物價總指數(CPI)，較上月漲0.43％；較上年同月更漲破2%，達2.07％，為102年3月以來最高，外食費漲幅也持續擴大至4.54%，創67個月最高。1至8月平均，較上年同期漲1.39％。行政院主計總處指出，8月CPI較上年同月漲2.07％，創近18個月最高，主要因蛋類、肉類、蔬菜、水果及水產品價格較上年同月漲幅顯著，加以外食費及調理食品等價格調漲，且燃氣及家庭用電等價格亦相對上年為高，但3C消費性電子產品持續降價，抵銷部分漲幅；若扣除蔬菜水果及能源後的核心物價)，也漲1.67％。主計總處統計顯示，8月份食物類漲幅達5.60％：主因蛋類漲19.39％、肉類11.85％、蔬菜11.16％、水果及水產品分別漲6.30％及5.66％；另調理食品及外食費也分別漲5.71％及4.54％。（資料照片）
2014年09月04日-18:00-8月WPI微漲0.12%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140904/18006060529.html-行政院主計總處公佈8月份躉售物價總指數(WPI)，較上月跌0.37％，經調整季節變動因素後跌0.69％；較上年同月漲0.12％，1至8月平均，較上年同期漲0.41％。行政院主計總處表示，8月WPI較上年同月上漲0.12％，主因基本金屬及電價調漲，但電腦、電子產品及光學製品與石油及天然氣等價格下跌，抵銷部分漲幅，其中國產內銷品漲2.12％，進口品跌1.47％，出口品跌0.11％。
2014年09月04日-17:40-歐盟意外降息幾乎成零利率-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140904/17406060461.html-兩年前，被媒體戲稱為「超級瑪利歐」的前義大利央行總裁「德拉吉」出任「歐洲央行」總裁，當時他誓言「不惜一切拯救歐元」，現在他再度出手，意外宣佈降息，並提出新的刺激經濟方案，以避免新危機。(謝佐人報導)「歐洲央行」(歐洲時間)週四宣佈調降三項主要利率，其中包括降低基準利率到百分之0.05，以及將已經是負百分比的銀行隔夜存款利率從百分之-0.1再調降到百分之-0.2，希望藉此刺激銀行放款。大多數經濟專家都沒有想到歐洲央行的降息行動會這麼快，而「德拉吉」之所以這樣做，理由不外是歐元區多數國家都憂心忡忡，目前歐洲有18 個國家使用歐元，而歐元區已經連續四季經濟不見成長，年通膨率只有百分之0.3，遠低於歐洲央行設定的目標百分之2 ；同時跡象顯示，歐洲經濟疲弱不振，通膨可能還會繼續下滑。「德拉吉」因此宣佈降息，這已是歐洲央行今年以來，第二度調降主要利率。歐洲央行希望藉著降息，讓企業及家庭能夠更便宜地向銀行借錢，以刺激幾乎陷入停滯的經濟；而降息措施使得歐元兌美元匯率貶值百分之1.4，創下13個月來的新低。但這讓歐洲的出口商得以喘息，因為歐洲的商品會更便宜、更具競爭力，而進口商品價格上揚，這樣有助遏止通縮的風險。此外，歐元區微弱的經濟復甦因為烏克蘭危機而再度被扼殺，歐洲與俄羅斯的貿易因為制裁而受創，同時歐洲企業信心也受損，歐盟各國央行對於是否要實施量化寬鬆措施，目前意見分歧，還需要進一步討論協商。(中廣記者謝佐人在台北報導)(德拉吉照片取材自網路)
2014年09月04日-15:01-經濟數據發布前投資人謹慎美股先盛後衰-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140904/15016060130.html-非農就業與八月份失業率即將公佈，投資人態度謹慎，美股先盛後衰，盤中再創歷史新高，收盤時指數全面下跌。道瓊工業指數下跌8點，收在17069點，跌幅0.05%。那斯達克下跌10.28點，收在4562.29點，跌幅0.22%。標普 500 下跌3.06點，收在1997.66點，跌幅0.15%。費城半導體指數上漲1點，成為645點，漲幅0.25%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲4點，收在6877點。德國法蘭克福DAX指數上漲97點，成為9724點。法國證券商公會CAC 40指數上漲73點，來到4494點。俄羅斯股市RTS指數上漲2點，成為1241點。巴西股市Bovespa指數下跌1037點，收在60800點。
2014年09月04日-01:33-線上儲值消費支付新管道-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140904/01336058673.html-行政院會今天通過「電子支付機構管理條例」草案，開放非金融機構也可辦理線上儲值、匯款及代收代付，對網購平台業者及線上遊戲業者是利多，消費者也多了新的支付管道。（黃悅嬌報導）現行規定，儲值業務依據銀行法只有金融機構才可辦理，非金融機構則依電子票證發行管理條例，經主管機關許可的電子票證發行機構才能預先儲值。未來「電子支付機構管理條例」草案、俗稱的「第三方支付」專法一旦三讀通過，網購平台業者及線上遊戲業者都可開辦儲值業務。金管會官員表示，新法通過後，網購或是屬於同一平台會員之間的資金移轉，都可透過虛擬帳戶在開戶平台上直接交易支付，在現在的刷卡、ATM轉帳、線上匯款轉帳、貨到付款等支付管道之外，多了一種付款新選擇。對於消費者而言，不必再去實體銀行開戶，只要在網路平台上通過認證，就可在線上直接儲值。依據第三方支付專法草案規定，儲值與匯款上限均為三萬元。官員補充，很多民眾以暱稱、代號註冊為平台會員，無法辨識背後真實身份，第三方支付業務因涉及金流、金錢支付、洗錢防制及監理要求，主管機關將要求業者建立實名認證制度，做好有效管理。為了確保網路交易安全順暢，目前已經開放「代收代付」業務，也就是在網購過程中，下單者將款項預付給買賣雙方共同信賴的第三方，待貨到確認無誤，第三方再將貨款付給賣家。新法也允許業者開辦「代收代付」業務。（資料照片）
2014年09月04日-00:30-台股量縮收黑下跌21點以9428點作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140904/00306058390.html-俄烏停火協議利多不敵美國蘋果股價重挫對台股帶來的衝擊，台股今天在蘋果供應鏈偏弱之下，全場震盪，大盤終場跌21點，收在9428點。成交量縮減為731億元，人氣已有退潮的疑慮。短線蘋果新機效應仍然持續影響供應鏈個股表現，至於大盤走勢受制於量能不足，一般認為，近期會以盤整為主。（張佳琪報導）蘋果iTunes當機，資安疑慮升溫，蘋果在美國股價重挫，拖累台廠供應鏈走勢，鴻海股價走低跌幅1%，大立光跌幅也一度也達到1%。蘋果供應鏈族群的走弱，沖淡俄烏停火協議為市場帶來的利多。台積電有技術重大突破，製程往前推動到10奈米有望，不過，股價沒反應基本面利多，倒是深受蘋果下跌的影響。盤面上以面板以及部分PC、節能相關個股較能抗跌，卻是無力撐盤，再加上非電子股各自演出，政策拉抬焦點的金融股並沒能接棒演出。終場指數跌21點，以9428點作收。第一金投信經理謝傑良表示，大盤成交量不到8百億，近期量能偏低不利盤勢反彈，市場也在觀望蘋果新機發表，預料指數短線以整理為主。謝傑良說：「所以我覺得，這邊能夠整理就是一個相對不錯的狀況」。最近盤面上，部份廠商因營收月增率下滑導致股價出現回檔。因此，法人也提醒多注意營收消息，短線操作最好避開營收不理想的個股。（圖：證交所提供）
2014年09月04日-00:00-第三方支付大陸業者來台？曾銘宗：應互惠-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140904/00006058286.html-行政院會今天通過有關「第三方支付」業務法源的「電子支付機構管理條例」草案，外界關切對於是否開放外資和陸資來台申請開辦業務？金管會主委曾銘宗說，都必須經過金管會核准，不過涉及陸資部分，雙方也會透過兩岸協商管道諮詢、擬定相關後續標準，他強調「基本上，雙方應該要互惠」。曾銘宗：『涉及陸資的部分，細節部分我們辦法再研議，也要透過雙方的諮詢，這東西基本上是要互惠，它給我們的條件涉及到我們第三方支付業者到大陸的情況，以及大陸業者在台灣的情況，到時候要一起來洽談。』至於數字科技因為未經金管會核准經營儲值業務，導致董事長、總經理遭起訴，曾銘宗說，他不針對個別公司作評論，不過那家公司的儲值行為違反了「電子票證管理條例」，已經違法在先遭到起訴，就算第三方支付專法通過之後，法令也沒有溯及既往的規定。
2014年09月03日-22:30-卸下公職的彭博要回去當CEO-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140903/22306057929.html-今年初卸下紐約市長一職的彭博，準備回他一手創辦的彭博財經新聞社當CEO。彭博社今天宣佈，現任CEO（道克托洛夫）將在今年底下台，（道克托洛夫）2001年被彭博延攬，進入紐約市府服務，08年辭去公職，轉入彭博財經新聞社，擔任CEO。彭博社營運觸角遍及全球73個國家，總共僱用了一萬五千多人，彭博握有八成五的股權。
2014年09月03日-22:30-上半年3大科學園區積體電路營業額增6.3％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140903/22306057925.html-行政院主計總處依據科技部統計指出，今(103)年六月底新竹、中部與南部三大科學園區營業額達一兆零六百四十五億元，較去年同期增百分之零點一；就產業別觀察，以積體電路為主，上半年營業額六千兩百億元，占全體營業額五成八。行政院主計總處資料顯示，今(103)年六月底新竹、中部與南部三大科學園區已入區廠商共七百六十六家，較去年同月底增六家，以竹科四百七十六家最多；三大科學園區從業員工共二十五點八萬人，較去年同月底約增九千，其中又以竹科從業員工十五點二萬人最多。今年上半年三大科學園區營業額達一兆零六百四十五億元，較去年同期增百分之零點一，其中，積體電路上半年營業額即六千兩百億元，較去年同期增加百分之六點三，光電、電腦及周邊產業則分別減少百分之六點九及百分之二十八點七；就園區別觀察，中科受惠於行動裝置及智慧應用領域擴增，帶動半導體需求，營業額增百分之十三點一，新竹及南部科學園區則均呈衰退。（行政院主計總處提供）
2014年09月03日-22:01-第三方支付專法保留更大業務空間-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140903/22016057850.html-行政院會今天通過「電子支付機構管理條例」草案，提供國內業者開辦第三方支付業務的法源基礎。金管會主委曾銘宗表示，企業資本額設定為新台幣3億、儲值金額3萬元，不過也可視交易的情況授權金管會調整。草案條文也設有保留條款，根據業者的需要或國外趨勢隨時拓展更大的業務空間。(李人岳報導)行政院會4日通過攸關第三方支付法源基礎的「電子支付機構管理條例」草案，金管會主委曾銘宗表示，草案條文將開放非金融業者進行第三方支付的儲值服務，不過經過討論，企業資本額設定為新台幣3億、儲值金額3萬元，不過也可視交易的情況授權金管會調整。曾銘宗並指出，草案條文也設有保留條款，根據業者的需要或國外趨勢，隨時訂定更大的業務空間。曾銘宗：『現在可以經營的業務包括代收、代付、儲值、匯款，以後金管會會隨著第三方支付業者的需要，也會考察國外主要國家的發展趨勢，隨時來訂定。』曾銘宗預估，第三方支付業務正式上路後，國內應該會有5到10家業者申請，金管會對於相關子法也會積極準備；大陸的支付寶等業者如果準備來台經營，則還需要透過兩岸協商處理，對於是否擔憂大陸業者大舉來台？曾銘宗強調，每個市場有各自的特色，希望國內的業者可以迎頭趕上。曾銘宗說，草案對於儲值專戶訂有信託和履約保證兩項機制，在萬一發生消費爭議時，應該可以充分保障消費者的權益。
2014年09月03日-22:01-iPhone6上市在即台股供應鏈靜待新品亮相-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140903/22016057848.html-蘋果iPhone6下周即將發佈，這幾天蘋果公司狀況不斷，先是傳出iCloud被駭客入侵，又發生iTunes當機事件，重創市場信心，造成蘋果股價昨天重挫超過4%，創七個月來單日最大跌幅。台灣供應鏈個股跟著連動，今天一早都以低盤開出。這次iPhone6換機潮各界期盼，台廠供應鏈股價更是提前發動攻勢，如果新品上市沒有令市場驚艷的話，投資人必須提防相關個股股價利多出盡。（張佳琪報導）蘋果iPhone6上市倒數計時，蘋果在美國的股價近期積極反應新品上市利多頻創新高。不過，就在上市前一周，蘋果公司卻是狀況不斷，先是傳出iCloud被駭客入侵，好萊塢女星私密照片外流，接著又發生iTunes當機事件。儘管蘋果澄清iCloud沒有被駭，FBI也介入調查駭客事件，但是資安績優生的形象大大受損，讓這次的新品發表有了陰霾。第一金投信經理謝傑良分析，過去蘋果新品發表前，都是蘋果及台灣供應鏈股價的相對高檔，這次能否再漲一段，新產品上市後市場反應、銷售情形則是關鍵。謝傑良說：「要看蘋果新品上市後一、兩週的銷售情況，如果符合預期股價才會再漲一段，否則按以往慣例，產品發表時通常是台股供應鏈股價的相對高檔」。iPhone6推出倍受市場重視，因為相隔兩年的換機潮有機會推升銷售動能。但是蘋果這次到底會推出幾項新產品、規格又如何，各界還在觀望，是否能一如預期帶動換機潮值得關注。
2014年09月03日-20:30-歐美製裁導致俄羅斯盧布貶到新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140903/20306057617.html-由於歐盟、美國及日本近日內，可能為烏克蘭危機對俄羅斯採取新一波經濟制裁，俄羅斯貨幣「盧布」兌美元及歐元匯率雙雙貶值、跌到歷史新低。據統計，過去18個月來，盧布已貶值了百分之25；但是俄羅斯總統「普丁」在烏克蘭事務上，顯然沒有鬆手的跡象。(謝佐人報導)受到歐美製裁的影響，俄羅斯「盧布」持續貶值，創新低；俄羅斯銀行、企業及國營事業體持有的外幣債也縮水，新的資金持續從俄羅斯匯出，迫使俄羅斯央行可能必須出手提高利率，但這樣一來，將使得俄羅斯經濟進一步陷入長期低迷。俄羅斯「聯邦儲蓄銀行」資料顯示，近來在衍生商品市場上，由投機客擁有的淨空頭戶創歷來新高，特別是從今年3、4月第一波危機開始，這種情形就越發嚴重。市場交易商警告，「莫斯科」金融市場可能出現嚴重的資金流動緊縮；儘管目前還沒有發生，但是「莫斯科」股市確實相當安靜，並不熱絡；投資人都很緊張。自從俄羅斯總統「普丁」周末提到讓「烏克蘭」東部獨立的問題後，歐洲的政治氛圍就很緊繃；歐洲官員紛紛討論要對俄羅斯實施激烈制裁，其中包括考慮切斷與俄羅斯銀行的業務往來。若真的實施，勢必會對俄羅斯造成衝擊。儘管俄羅斯央行已表明，如有必要，一定採取穩定貨幣政策，並對慘遭重創的戰略企業提供紓困，但這樣一定會吞噬國家外匯存底；經濟專家指出，如果明年國際油價繼續滑落，那麼俄羅斯的經濟將會雪上加霜。(中廣記者謝佐人在台北報導)(照片取材自網路)
2014年09月03日-20:00-上半年3大科學園區積體電路營業額增6.3％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140903/20006057460.html-行政院主計總處依據科技部統計指出，今(103)年六月底新竹、中部與南部三大科學園區營業額達一兆零六百四十五億元，較去年同期增百分之零點一；就產業別觀察，以積體電路為主，上半年營業額六千兩百億元，占全體營業額五成八。行政院主計總處資料顯示，今(103)年六月底新竹、中部與南部三大科學園區已入區廠商共七百六十六家，較去年同月底增六家，以竹科四百七十六家最多；三大科學園區從業員工共二十五點八萬人，較去年同月底約增九千，其中又以竹科從業員工十五點二萬人最多。今年上半年三大科學園區營業額達一兆零六百四十五億元，較去年同期增百分之零點一，其中，積體電路上半年營業額即六千兩百億元，較去年同期增加百分之六點三，光電、電腦及周邊產業則分別減少百分之六點九及百分之二十八點七；就園區別觀察，中科受惠於行動裝置及智慧應用領域擴增，帶動半導體需求，營業額增百分之十三點一，新竹及南部科學園區則均呈衰退。（行政院主計總處提供）
2014年09月03日-20:00-卸下公職的彭博要回去當CEO-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140903/20006057462.html-今年初卸下紐約市長一職的彭博，準備回他一手創辦的彭博財經新聞社當CEO。彭博社今天宣佈，現任CEO（道克托洛夫）將在今年底下台，（道克托洛夫）2001年被彭博延攬，進入紐約市府服務，08年辭去公職，轉入彭博財經新聞社，擔任CEO。彭博社營運觸角遍及全球73個國家，總共僱用了一萬五千多人，彭博握有八成五的股權。
2014年09月03日-16:00-安全漏洞、對手新產品蘋果股價上沖下洗-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140903/16006056648.html-多空因素夾擊，蘋果公司股價上沖下洗。連日來的相關消息包括，蘋果即將在9/9號發布新產品、雲端外洩好萊塢女星艷照、對手三星搶發布新產品、以及投資分析師建議出售。蘋果股價昨天還續創新高，今天就大跌，收盤時下跌了4.36美元，收在98.94美元，跌幅達到4.22%。
2014年09月03日-15:00-美股先漲後跌收盤漲跌互見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140903/15006056562.html-烏克蘭危機似乎有轉圜，蘋果公司等科技股下跌。多空因素拉鋸，美股三大指數早盤一度上漲創新高，尾盤拉回，收盤時漲跌互見。道瓊工業指數上漲10.72點，收在17078.28點，漲幅0.06%。那斯達克指數下跌25.62點，收在4572.57點，跌幅0.56%。S&P500;指數下滑1.56點，收在2000.72點，跌幅0.08%。費城半導體指數上漲1點，成為644點，漲幅0.24%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲44點，收在6873點。德國法蘭克福DAX指數上漲119點，成為9626點。法國證券商公會CAC 40指數上漲43點，來到4421點。俄羅斯股市RTS指數上漲61點，成為1239點，漲幅5.2%。巴西股市Bovespa指數下跌58點，收在61873點。
2014年09月03日-06:09-打破五都高房價房仲推蛋白區CP值高物件-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140903/06096055856.html-有房仲業者今天(9/3)公佈價格友善、生活機能良好的路段，根據房仲業者觀察，全台5都CP值最高的路段，分別落在台北市文山區、新北市淡水區、桃園縣楊梅市、台中大裏區，以及高雄市鳳山區。（馮建棨報導）年輕人無法負擔不斷攀高的房價，房仲業者提出台灣五大都市蛋白區，還有不錯物件的可以選擇。房仲業表示，經過分析過去經手過物件，並評估周遭生活機能，再結合上半年的實價登錄，綜合出北市文山、新北淡水、桃園楊梅、台中大裏及高雄鳳山等區域，都是性價比高的地點。房仲業表示，性價比是指每一分錢獲得最大的生活機能，而這些推薦區域都是所為蛋白區，醫療、教育機構，甚至交通機能也都完善。雖然設施不是最新，但有一定的基本建設。另外這些區域生活機能也非常好，是自住客、小家庭不錯的選擇。房仲智庫發言人張旭嵐說:『所以它本身不管是醫療、診所，或是在學校周邊的補習班，像這樣的基本生活機能、商業都是非常完整跟成熟的』至於何時是進場看屋的好時機，張旭嵐表示，受到政府持續打房的影響，可以趁現在先做好功課，了解當地實價登錄的價格，再設定合理的議價空間，才容易住進理想的房子。
2014年09月03日-03:34-立榮航空廣告不實公平會罰50萬-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140903/03346055633.html-公平會今天召開委員會討論立榮航空是否涉廣告不實，確認違規，對立榮航空祭出罰款，罰款金額達50萬元。立榮航空宣稱離島居民在立榮網站以及APP、7-EVLEVEN 的ibon訂購離島居民票，可享獨家最優惠價格，結果公平會調查立榮航空廣告期間飛往金門、馬公的航班，離島居民優惠票並非市場上折扣最多，所以不是「獨家最優惠」。公平會認為，立榮航空的廣告可能讓民眾因此在它指定的網路上購票，排擠民眾到其他航空公司訂購離島居民票的機會，對其他航空業者有排擠交易機會可能。委員會認定立榮航空的宣稱顯然與事實不盡相符，依照公平交易法規定對立榮航空罰款50萬。
2014年09月03日-03:34-非政府徵收補償費應併所得稅申報-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140903/03346055629.html-財政部臺北國稅局表示，因政府舉辦公共工程或市地重劃而徵收土地領取拆遷補償金，免納所得稅，但私人之間因占用遷讓非自住房屋土地取得的補償費收入，則應併入綜合所得稅申報。臺北國稅局表示，近來有民眾因占用他人土地建造房屋，經土地所有權人收回並出售被占用的土地，為了協助遷移，地主提供地上物搬遷補償費，但占用者因未併入綜合所得稅申報繳稅，而遭稽徵機關補稅及處罰。依據財政部七十四年發布的解釋函，個人遷讓非自有房屋、土地所取得的補償費收入，應依所得稅法規定減除成本及必要費用後的餘額為所得額；若無法提出成本費用憑證以供查核，應以補償費收入的百分之五十為所得額，申報繳納綜合所得稅。
2014年09月03日-02:32-非政府徵收補償費應併所得稅申報-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140903/02326055450.html-財政部臺北國稅局表示，因政府舉辦公共工程或市地重劃而徵收土地領取拆遷補償金，免納所得稅，但私人之間因占用遷讓非自住房屋土地取得的補償費收入，則應併入綜合所得稅申報。臺北國稅局表示，近來有民眾因占用他人土地建造房屋，經土地所有權人收回並出售被占用的土地，為了協助遷移，地主提供地上物搬遷補償費，但占用者因未併入綜合所得稅申報繳稅，而遭稽徵機關補稅及處罰。依據財政部七十四年發布的解釋函，個人遷讓非自有房屋、土地所取得的補償費收入，應依所得稅法規定減除成本及必要費用後的餘額為所得額；若無法提出成本費用憑證以供查核，應以補償費收入的百分之五十為所得額，申報繳納綜合所得稅。
2014年09月03日-02:01-大同電信抗議NCC:基地台不夠否決換照-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140903/02016055337.html-為抗議NCC駁回大同電信換照申請，大同電信和多家業者今天(3號)聚集在NCC大門口抗議，不過，NCC下午發出新聞稿回應，指出大同電信基地台設置不足，並不是因為購買不到設備，甚至今年六月為了達到70%覆蓋率，取回履約保證金，還購買相容的基地台，但是仍沒有達到計畫書上寫的數量，因此才會否決換照申請。(陳葦庭報導)大同電信董事長今天(3號)帶領員工到NCC大門口抗議時表示，目前訊號覆蓋率已經達到70%，達到政府規定的標準，至於基地台建設不足，則是因為廠商設備停產，不可歸責於大同電信，但是NCC卻不願同意換照，讓業者血本無歸。對此，NCC簡任技正蔡國棟表示，大同電信從民國九十七年七月二號獲得NCC核准系統架設許可開始後四年，只設置了304個基地臺，一直到一百零二年六月為達成基地臺人口涵蓋率70％取回履約保證金之法定義務時，才大量購置向下相容的WiMAX升級版基地臺377臺，但是還是沒有達到事業計畫書承諾的1837座基地台，因此才會否決換照申請。至於其他業者未來如果有換照意願，NCC表示，還是可以依照無線寬頻接取業務管理規則提出申請。
2014年09月03日-01:09-蘋概股止跌台股反彈收紅上漲50點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140903/01096055087.html-財經首長出面信心喊話，強調台股「穩健樂觀」，加上蘋果供應鏈個股反彈且金融股點火表態，大盤收高，終場漲50點，以9450點作收，成交量886億元。量能不足顯示投資人信心仍未恢復，分析師提醒留意外資近期動向以及目前正在發佈的電子股八月營收表現。（張佳琪報導）台股前一個交易日慘跌，蘋果供應鏈相關個股是重災區，主要是傳出蘋果iCloud被駭造成好萊塢女星裸照流出。但蘋果在美國股價未受影響繼續創新高，蘋果也否認被駭，台灣蘋果供應鏈個股一早紛紛回神，早盤由大立光領頭上漲。由於iPhone6在中國大陸的預購情況不錯，市場對新機上市效應仍然樂觀期待。財經首長對台股看法正向，信心喊話強調台股「穩健樂觀」，促使金融股轉強，又以官股行庫股價最是積極表態，金融類股平均漲幅超過1%。大盤震盪收高，終場漲50點，量能不足九百億，投資人驚魂操作謹慎。財子學堂投資部副總林成蔭提醒投資人，密切留意電子股八月營收的發佈。林成蔭說：「八月營收九月初公佈，因七月營收公佈時有傳言蘋果拉貨不順，所以鴻海營收會有點該上不上，但（蘋果供應鏈）八月營收一定要上」。由於外資淨匯入大煞車，市場擔憂外資在台股除息後拿錢走人，因此，接下來外資的操作動向也成為觀察盤勢的重要指標。（圖：證交所提供）
2014年09月02日-21:30-其他條款保留開放第三方支付新業務彈性-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140902/21306054371.html-行政院會明天將審查第三方支付專法，金管會主委曾銘宗表示，草案中有「其他條款」，對於國外第三方支付業者可以做的，也允許國內業者來做，保留開放新業務的彈性，只要經金管會核准就可開辦。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗應邀出席KPMG安侯建業聯合會計師事務所舉辦的「公司秘書制度建立研議研討會」致詞。他在會後接受媒體訪問時表示，第三方支付業者的資本額門檻為3億元，有的業者覺得太高，也有業者覺得太低，經多次公聽會取得共識，折衷為3億元；他也認為3億元很合理，因為未來電子金融大者恆大，金額太小無法取得消費者信賴。草案中研擬開放的業務，包括雙幣別儲值、O2O線上到線下交易、匯款都可做，另外也保留「其他條款」，為開放新業務保留彈性。『其他條款是經金管會核准之後，就可以開辦新業務，保留新的彈性，我的想法是只要國外可以做，我們就允許他來做。』曾銘宗說，業者的提出的意見、條件及希望開放的業務，都已納入草案，希望行政院會通過後送到立法院審議能儘速通過，今年底之前完成立法，讓第三方支付業者有更大的發展空間。（攝影：黃悅嬌）
2014年09月02日-21:30-WEF排名下降經部：提供改善方向-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140902/21306054369.html-台灣「全球競爭力指數」退步兩名，位居第14名。經濟部次長卓士昭表示，競爭力下滑主要受民間部門研發及創新不足影響，這給政府未來努力改善方向。（馮建棨報導）國發會發布「瑞士世界經濟論壇」(WEF)的「全球競爭力報告」指出，在144個競爭對手中，台灣今年拿下第14名，較去年下降兩名。如果就亞洲來看，台灣排名第四，落後新加坡、日本及香港。在報告中指出，今年「基本需要」項目是歷年中最好，可是「效率強度」、「創新與成熟因素」兩個項目卻是退步。國發會分析，因為企業採購者的成熟度、企業掌握國際配銷通路程度不高並較缺乏成熟的行銷工具或技術等，都是讓整體數值下降的原因。對此經濟部次長卓士昭說:『這次會下滑的一些評鑑點，都跟民間部門的研發、創新有關，這些都是政府的政策重點』卓士昭表示，今年分數下滑，不是我們產業競爭力下滑，而是其他國家也在成長。卓士昭強調，目前政府有不足的地方，所以要在這部分加強努力，協助企業提升能力。(圖:國發會提供)
2014年09月02日-20:30-曾銘宗：外資小幅匯出資金仍留台灣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140902/20306054143.html-金管會統計顯示，八月外資轉為淨匯出一點五億美元，中止連十一個月淨匯入。金管會主委曾銘宗表示，主要是外資小幅匯出股息，但八月底又大幅匯入，顯示外資仍看好台股，資金仍留在台灣有意進一步投資。他對股市仍維持穩健樂觀看法。（黃悅嬌報導）二號台股大跌逾百點，剛從蒙古參訪回國的金管會主委曾銘宗受訪時表示，股市不要只看一兩天，要看中長期。從總體經濟面來看，主計總處上修今年經濟成長率至百分之三點四一；上市櫃公司的基本面良好，第二季獲利四千四百七十六億元，較去年同期成長百分之二十一點六，表現亮麗；台股與美股高度連動，美股道瓊指數重返一萬七千點，基於以上三大理由，他對台股仍持穩健樂觀看法。不過，根據金管會統計，八月外資出現轉向，由連續十一個月淨匯入，轉為淨匯出一點五億美元。外資是否變心出走？牽動台股後市。曾銘宗指出，八月企業發放現金股息高達數千億，外資僅小幅匯出股息，主要資金仍留在台灣。『只有匯出新台幣四十五億元，非常得少，尤其八月底左右大幅匯進來，對股市沒有任何影響，外資也看好台股。』對於台股近期成交量縮僅八百多億元，曾銘宗說，應為短期現象，金管會密切觀察中，相信過一段時間穩定後，量會重新回來。（攝影：黃悅嬌）
2014年09月02日-15:03-聯準會公佈政策前美股溫和漲跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140902/15036053046.html-美國七月份工廠訂單與聯準會最新政策褐皮書公佈前一天，美股三大指數溫和漲跌。S&P500;指數盤中再創新高，收盤小跌，仍維持在兩千點之上。道瓊工業指數下跌30.89點，收在17067.56點，跌幅0.18%。那斯達克指數上漲17.92點，收在4598.19點，漲幅0.39%。S&P500;指數下跌1.09 點，收在2002.28 點，跌幅0.05%。費城半導體指數下跌2點，成為642點，跌幅0.42%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲3點，收在6829點。德國法蘭克福DAX指數上漲27點，成為9507點。法國證券商公會CAC 40指數下跌1點，來到4378點。俄羅斯股市RTS指數下跌0.74點，成為1176.92點。巴西股市Bovespa指數下跌754點，收在61895點。
2014年09月02日-06:00-IEK預估明年穿戴式裝置會爆炸成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140902/06006052358.html-工研院產經中心(IEK)今天(9/2)預估，明年穿戴式裝置可望大幅成長104%，並評估明年市場規模約38億美元，後年可望增至68億。IEK電子與系統研究組計畫副組長楊瑞臨指出，穿戴式裝置市場會受價格競爭激烈的影響，2016年會進入整頓期，到2018年才會轉趨穩定。楊瑞臨表示，許多台灣的新創公司會用使用現成的的半導體元件，並加入研發的演算法，製作成各式穿戴式裝置，像眼鏡、手錶、智慧衣或運動生理量測裝置做出市場區隔，楊瑞臨指出，仍看好台灣穿戴式裝置的發展性。
2014年09月02日-04:06-財長：一戶自住免稅將設排富-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140902/04066052201.html-財政部長張盛和今天表示，不動產稅制將朝「房地合一」課徵所得稅，採分離課稅，稅率未定，自用住宅兩年重購退稅優惠仍會維持，一戶自住免稅優惠將有排富條款，排富門檻尚未確定。（黃悅嬌報導）財政部長張盛和表示，財政部研擬房地合一課稅制度，參考南韓、法國、澳洲、日本、美國作法，但各國國情不一，所以要找一個適合我國國情作法來參考。目前確定方向為「房地合一」課徵所得稅；交易所得以實際銷售價格減除相關成本計算真正所得，不動產交易所後與當年度申報所得將分開，即「分離課稅」，稅率還未確定。其他優惠部份，自用住宅重購退稅優惠將維持，一戶自住免稅優惠將設「排富條款」。希望「拔最多的鵝毛，聽到最少的鵝叫」。只有一戶的，他賣了一定會買，他本來也可退稅，所以我們考慮，對比較金額小的，要不要這麼麻煩，要不要繳了稅再來退稅，乾脆免稅。但對金額大不這麼做。能拔很大的鵝毛，鵝又不叫，表示不痛，這是最高原則，我們也是朝這方向。』財政部指出，南韓的「排富門檻」為價值九億韓圜不動產，相當新台幣兩千八百七十萬，每戶只有一間價值九億元韓圜以下，持有兩年以上的住宅可享免稅。張盛和表示，我們的還沒訂。（攝影：黃悅嬌）
2014年09月02日-02:33-財長：基本面好台股沒理由不好-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140902/02336051934.html-台股今天大跌逾百點，財政部長張盛和對此表示，台股雖然一天漲一天跌，但仍在健全的軌道上行走；台灣經濟基本面轉好，經濟成長率上修，出口逐月正成長，台股沒有理由不好。（黃悅嬌報導）財政部長張盛和在秋節茶敘回答媒體詢問時表示，台灣的外銷呈正成長，且成長幅度很大，主計總處也已上修今年經濟成長率至百分之三點四，景氣燈號連續亮出六顆綠燈，這些因素下，台股沒有理由不好，他與金管會主委曾銘宗的看法一致，對於台股後市也持「穩健樂觀」態度。最新台股一天漲、一天跌，都是正常現象。『台股今天跌，昨天漲，一天漲，一天跌，我覺得這都是正常現象，但在健全軌道上行走，因為台灣經濟基本面不僅沒變，還很好。』張盛和指出，台股如果沒有上上下下、維持平盤，會很沉悶，有上有下，大家反而覺得好，讓空頭及多頭都有空間。
2014年09月02日-01:31-三大法人合計賣超台股41.05億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140902/01316051695.html-台北股市重挫百點，根據台灣證券交易所統計，三大法人今天在集中市場合計賣超新台幣41.05億元。根據台灣證券交易所統計，今天三大法人同步賣超台股，其中又以自營商大賣31.91億最多，其次為外資賣超6.28億，投信賣超2.85億，三大法人合計賣超41.05億元。（取自台灣證券交易所）
2014年09月02日-00:34-三大法人合計賣超台股41.05億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140902/00346051512.html-台北股市重挫百點，根據台灣證券交易所統計，三大法人今天在集中市場合計賣超新台幣41.05億元。根據台灣證券交易所統計，今天三大法人同步賣超台股，其中又以自營商大賣31.91億最多，其次為外資賣超6.28億，投信賣超2.85億，三大法人合計賣超41.05億元。（取自台灣證券交易所）
2014年09月02日-00:34-電子股不來電台股失守9400-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140902/00346051506.html-台北股市今天開低走低，電子股人氣潰散，傳產金融也熄火，終場大盤指數重挫113點，以9399點作收，失守9400點大關，成交值878億元。（黃悅嬌報導）美股因勞工節休市，日本、韓國、大陸、香港等主要亞股漲跌互見。台北股市一早以低盤開出，受到歐洲、中國大陸及台灣的PMI下滑，蘋果的雲端系統i cloud遭駭等信心衝擊，電子股買氣大受影響，拖累大盤走勢，股王大立光終場大跌逾4%，台積電收跌近2%，面板、LED族群跌幅也都超過3%。部份中小型個股業績表現不如預期，導致市場氣氛轉向趨於保守。股市一片慘綠當中，唯獨手機大廠宏達電挾第二代蝴蝶機今天在台上市開賣，逆勢收紅。萬寶投顧副總經理王榮旭表示，大盤指數近期已在相對高檔，成交量也只有800多億，顯示市場觀望氣氛濃厚，若無特別重大利多，想要突破前波高點，可能性不大。『如果成交量放不大，指數可能發展呈現高檔震盪，在9100到9500之間。』由於各類股普遍軟腳，大盤盡吐昨日漲幅，終場大跌113點，以9399點作收，成交值878億元。（取自台灣證券交易所）
2014年09月01日-22:04-南韓對中國出口下滑逐漸失去競爭力-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140901/22046051024.html-南韓對中國大陸的出口，連續4個月下滑，導致在中國大陸市場，逐漸失去競爭力。據南韓朝鮮日報今天報導，南韓對中國大陸出口下滑的原因，不外乎是南韓以半成品為主的對中國出口模式，遭遇瓶頸；加上中國本土企業技術實力增強之故。據南韓產業通商資源部表示：8月份，南韓的對中國出口，比去年同期減少3.8%，從今年5月減少9.4%開始，連續4個月呈減少趨勢。尤其是因為中國石油產品的供應過剩，8月份的對中國出口，比去年同期減少23%左右，鋼鐵產品的出口比去年同期減少9%以上。總體來看，南韓對中國出口，在南韓出口總額中所占比重，從去年8月的26.9%下滑到25.9%。（王長偉首爾報導）
2014年09月01日-21:30-林口電廠舊機組除役新機組後年接替發電-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140901/21306050948.html-運轉超40年的台電林口發電廠一號機及二號機，八月底完成階段性任務後，走入歷史。台電董事長黃重球在除役典禮上表示，這兩部機組是台灣經濟起飛期重要推手，具有歷史意義，因為發電效率及環保跟不上時代潮流而除役，而接替的新機組將在民國105年啟用。（馮建棨報導）台電董事長黃重球:『林口舊一二號機組，從今天開始正式除役』在台電董事長黃重球的宣佈下，林口電廠一、二號機組正式退出發電行列。台電表示，這兩部機組運轉超過46年，提供1450億度的電力。現在因發電效率較差，度過今年夏天用電高峰後，周二正式功成身退。黃重球說:『超過40年的歷史跟台灣經濟發展、人民生活息息相關，今天除役非常不捨，因為它確實老舊，在效率、環保各方面都跟不上時代』黃重球表示，這兩部機組興建在民國50年代，正是台灣經濟起飛時期，是過去北部供電不可或缺的一環。尤其在921大地震後造成全台大停電，南電無法北送時，林口電廠就肩負起台北160萬家戶用電的重擔。黃重球指出，林口電廠兩部機組今年除役，接替的新機組預計後年元旦可以商轉，將可提供240萬千瓦，舒緩北部地區的用電需求。（圖:馮建棨攝）
2014年09月01日-20:30-南韓對中國出口下滑逐漸失去競爭力-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140901/20306050747.html-南韓對中國大陸的出口，連續4個月下滑，導致在中國大陸市場，逐漸失去競爭力。據南韓朝鮮日報今天報導，南韓對中國大陸出口下滑的原因，不外乎是南韓以半成品為主的對中國出口模式，遭遇瓶頸；加上中國本土企業技術實力增強之故。據南韓產業通商資源部表示：8月份，南韓的對中國出口，比去年同期減少3.8%，從今年5月減少9.4%開始，連續4個月呈減少趨勢。尤其是因為中國石油產品的供應過剩，8月份的對中國出口，比去年同期減少23%左右，鋼鐵產品的出口比去年同期減少9%以上。總體來看，南韓對中國出口，在南韓出口總額中所占比重，從去年8月的26.9%下滑到25.9%。（王長偉首爾報導）
2014年09月01日-20:00-南韓對中國出口下滑逐漸失去競爭力-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140901/20006050588.html-南韓對中國大陸的出口，連續4個月下滑，導致在中國大陸市場，逐漸失去競爭力。據南韓朝鮮日報今天報導，南韓對中國大陸出口下滑的原因，不外乎是南韓以半成品為主的對中國出口模式，遭遇瓶頸；加上中國本土企業技術實力增強之故。據南韓產業通商資源部表示：8月份，南韓的對中國出口，比去年同期減少3.8%，從今年5月減少9.4%開始，連續4個月呈減少趨勢。尤其是因為中國石油產品的供應過剩，8月份的對中國出口，比去年同期減少23%左右，鋼鐵產品的出口比去年同期減少9%以上。總體來看，南韓對中國出口，在南韓出口總額中所占比重，從去年8月的26.9%下滑到25.9%。（王長偉首爾報導）
2014年09月01日-20:00-民俗月與政策干擾8月移轉棟數慘澹-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140901/20006050587.html-台北市、新北市、桃園縣與台南市公佈八月不動產買賣移轉棟數，因「民俗月」的季節性因素，加上房市政策干擾，交易移轉棟數均較上月量縮，與去年同月相比，北部都會區更呈現一成五至三成左右的大幅衰退。（黃悅嬌報導）根據各地地政機關公佈的最新資料，八月份台北市買賣移轉棟數為兩千三百零六棟，桃園為三千一百二十六棟，均為今年以來的次低量，與上月相較，台北市、桃園縣與台南地區都有一成二到一成五左右的減幅，新北市八月移轉量為四千九百三十五棟，月減百分之三點五，相對穩定，但整體房市交易表現清淡；與去年同月相較，新北市減幅高達兩成九，其次為桃園、台北，分別有約一成九及一成六減幅，台南下滑百分之四。永慶房產集團研究發展中心表示，近期政府積極查漏稅，以及房地合一稅制改革議題持續發酵，投資型的民眾購屋信心與意願轉趨保守觀望，買方市場已有房價將下修的預期心理，不急於購屋，再加上民俗月買氣停滯，八月房市交易量仍是谷底盤整階段。信義房屋不動產企研室也分析，除了奢侈稅影響房市交易量外，政府頻頻關切房市與相關政策，加上房價高，讓北市買賣移轉棟數量持續下滑。住商不動產企劃研究室指出，以量較價先行的經驗來看，市場連續數月衰退，價格將可能出現修正。
2014年09月01日-16:00-油價走勢偏軟-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140901/16006049733.html-油價下跌，歐元區8月製造業採購經理指數PMI終值創超過1年低點，法國上月製造業PMI終值更跌到15個月新點。另外，中國官方及匯豐公佈的8月製造業PMI都下跌，增添市場對原油需求的疑慮。紐約期油收在每桶95.83美元，跌幅0.1%。倫敦布蘭特期油收在102.6美元，下跌59美分 ，跌幅約0.6%。
2014年09月01日-15:50-油價走勢偏軟-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140901/15506049723.html-油價下跌，歐元區8月製造業採購經理指數PMI終值創超過1年低點，法國上月製造業PMI終值更跌到15個月新點。另外，中國官方及匯豐公佈的8月製造業PMI都下跌，增添市場對原油需求的疑慮。紐約期油收在每桶95.83美元，跌幅0.1%。倫敦布蘭特期油收在102.6美元，下跌59美分 ，跌幅約0.6%。
2014年09月01日-15:00-美股勞動節休市-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140901/15006049684.html-美國股市今天因為勞動節休市。歐洲股市的表現：英國倫敦金融時報指數上漲5點，收在6825點。德國法蘭克福指數上漲8點，成為9479點。法國證券商公會指數下跌1點，來到4379點。俄羅斯股市下跌11點，成為1178點。巴西股市下跌146點，收在61141點。新台幣兌美元，昨天的收盤價是29.968兌一美元，升值0.2分。昨天收盤的台北股市集中市場上漲76點，收在9513點，成交量868億元。店頭市場OTC指數上漲1點，以142點作收。
2014年09月01日-04:34-台電:燃料價不大幅波動短期內就不調電價-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140901/04346048885.html-台電董事長黃重球今天(9/1)表示，預估未來兩年內國際燃料價格不會有太大波動，並呼應日前經濟部長杜紫軍曾指出，電價短期內沒有調整的計畫。黃重球表示，影響電力價格的原因相當多，像是燃料價格、資本投資、折舊與利息、機組維修費及人事成本，都會影響電價。黃重球指出，目前燃料成本占台電的營運費用六成六，台電希望能重提一個可適當反映國際燃料價格的計價公式，並盼望可以每季或每半年做為調整電價的時間點。
2014年09月01日-04:34-傳蘋果九月初將推出iWatch-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140901/04346048883.html-蘋果電腦公司將在九月九號，舉行產品發表會。外界普遍認為，蘋果這次除了將推出全新的「iPhone」之外，也將推出各界等候多時的穿戴式裝置「iWatch」。同時，也已經有媒體報導說，蘋果「iWatch」的售價，可能會定在四百美元，合台幣大約是一萬二。不過也有報導說，最終價格還沒定案。有分析指出，如果基本款「iWatch」的價格，確定是四百美元的話，那麼蘋果的穿戴式裝置定價，將超過其他的同類商品。報導說，較新款的安卓系統穿戴式裝置，售價約在兩百五十美元到三百美元之間。而低階款的智慧型手錶，入門價甚至只要一百五十美元。
2014年09月01日-03:06-外資上週買超台股281.4億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140901/03066048743.html-根據台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場累計買超281.4億元，自103年年初至8月29日為止，外資累計買超3，616.53億元。前超前三名個股依序為漢翔、中信金、緯創；賣超前三名為聯電、台積電、勝華。台灣證券交易所統計今(103)年8月29日外資總持有股票市值為9.97兆，占全體上市股票市值的37.62%，較8月22日的9.98兆減少113.6億元。
2014年09月01日-03:06-傳蘋果九月初將推出iWatch-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140901/03066048742.html-蘋果電腦公司將在九月九號，舉行產品發表會。外界普遍認為，蘋果這次除了將推出全新的「iPhone」之外，也將推出各界等候多時的穿戴式裝置「iWatch」。同時，也已經有媒體報導說，蘋果「iWatch」的售價，可能會定在四百美元，合台幣大約是一萬二。不過也有報導說，最終價格還沒定案。有分析指出，如果基本款「iWatch」的價格，確定是四百美元的話，那麼蘋果的穿戴式裝置定價，將超過其他的同類商品。報導說，較新款的安卓系統穿戴式裝置，售價約在兩百五十美元到三百美元之間。而低階款的智慧型手錶，入門價甚至只要一百五十美元。
2014年09月01日-02:35-台灣人民幣定盤價機制上路首日順利-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140901/02356048652.html-台灣人民幣拆款利率 (CNT TAIBOR)及美元兌人民幣即期匯率定盤價作業，今天正式上路，中央銀行表示，實施首日「非常順利」。根據受託計算代理機構湯森路透今天公佈的美元兌人民幣即期匯率為6.1473，剛好與香港人民幣(CNH)定盤價相同；各天期拆款利率相較於香港稍高，相差10到20個基點(BP)。央行顧問、台北外匯市場發展基金會董事長周阿定說明，台灣離岸人民幣CNT的利率、匯率定盤價機制首日上路「非常順利」。根據湯森路透公司今天上午十一點十五分公佈的台灣人民幣CNT即期匯率為6.1473，剛好與香港人民幣CNH匯率一樣；利率部份，國內十五家銀行通報的利率差距都不大，由各天期的拆款利率來看，台灣的CNT則比香港的CNH利率高一點，差距在10到20個BP，時間愈長，差距愈大。央行表示，此一人民幣拆款利率及即期匯率定盤機制，是人民幣離岸市場金融基礎建設重要的一部份，可作為人民幣貸款、利率合約及衍生性金融商品訂價及評價的參考指標，有助台灣人民幣離岸市場健全的發展。（資料照片）
2014年09月01日-00:31-台塑六輕替代水源明年8月前決定-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140901/00316048202.html-環保署今天(1號)召開六輕用水的因應對策會議，台塑六輕提出利用農業尾水的方式支援廠區內枯水期的用水量，遭到環評委員和環保團體的批評。多名環評委員認為農民在枯水期都必須使用地下水，哪裡有剩下的尾水提供給六輕使用，要求台塑六輕明年8月前完成尾水的試車和運轉，避免下游農民無水可用，否則台塑應該改用雨水回收或海水淡化的方式。(余曉涵報導)每年的2月到5月是雲林地區的枯水期，為了因應沒水可用的狀況，台塑1號向環保署提出計畫在新虎尾溪田尾排水附近，設「湳子工作站」取5萬噸、田尾排水取5萬噸，總計10萬噸，來支援廠區內枯水期的用水量。包含水資源保育聯盟等多個環保團體痛批，當地農民在枯水期都必須使用地下水，哪裡有剩下的尾水提供給六輕使用，六輕這項提議根本是「買空賣空」。環評委員也表示，六輕應該要向雲林縣農田水利會確認，水源是否為農業灌溉完畢後的「灌溉尾水」，並且應該調查取水點下游農業用水的現況，避免下游農民無水可用，而去取地下水灌溉。雲林縣政府和經濟部工業局也建議六輕，可以改用海水淡化的方式，來解決枯水期無水可用的問題。最後，環評委員決議台塑六輕必須在明年8月底前完成尾水的試車和運轉，如果無法完成，就必須改用雨水回收或海水淡化的方式。台塑則指出「不可能」，因為相關的程序還沒有完成，最快後年才有可能開工。
2014年09月01日-00:31-三大法人合計買超台股94.7億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140901/00316048200.html-台北股市今天開高走高，終場以9513點作收。根據臺灣證券交易所統計，三大法人合計在集中市場買超台股94.7億元。根據臺灣證券交易所統計，今天三大法人同步買超台股，自營商買超8.34億，投信買超1.38億，外資買超84.97億，三大法人合計買超94.7億。（取自臺灣證券交易所）
2014年09月01日-00:31-半導體助攻台股收復9500-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140901/00316048197.html-台北股市今天開高走高，在大型電子權值股與金融股上漲帶動下，盤中順利收復9500大關，一度上衝至9532點，但投資人追價意願不足，終場以9513點作收，漲76點，成交金額865億元。（黃悅嬌報導）受到上周五美股大漲激勵，台北股市在9月第一個交易日以上漲38點、9474點開出，隨即走揚，重新站回9500大關。半導體族群表現最為強勢，終場漲幅2.81%，重量級權值股台積電大漲4.5元作收，與ic設計龍頭聯發科及台達電漲幅都超過3%；行政院力促第三方支付專法年底過關的消息面催化下，電子商務、遊戲股票紅光滿面，智冠、商店街、歐買尬等股票亮燈漲停，另外，大型金融股票也表現不俗。大盤漲幅一度擴大至96點，攻上9532點，但投資人追價意願不足，只能維持高檔震盪格局。倫元投顧副總李永年表示，雖然台股量能稍嫌不足，但只要國際股市沒有太大意外，大盤仍有機會向上挑戰。『只要價量穩定，國際股市不出現崩跌，如果以小量能攻克大量的套牢區，反而會形成良性換手格局，大盤還有機會向上攻堅。』終場大盤加權股價指數以9513點收盤，上漲76點，成交值865億元。（取自臺灣證券交易所）
2014年08月31日-22:31-8月PMI意外衰退恐是經濟衰退預兆-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140831/22316047786.html-中經院今天(9/1)公佈8月份「台灣製造業採購經理人指數」(PMI)為百分之五十五點四，仍維持擴張態勢，但擴張速度是今年三月以來最慢，同時PMI指數也較七月下降3.1個百分點。中經院指出，受到高雄氣爆及烏克蘭拖累歐洲經濟影響，讓過去是傳統旺季的八月數值，比預測來的低，這可能是一個警訊，但仍需長期觀察景氣是否衰退。（馮建棨報導）中華經濟研究院公佈八月「製造業採購經理人指數(PMI)」，較上個月下降3.1個百分點，來到55.4%。其中五大組成指標皆呈現擴張，但「新增訂單」、「生產與人力僱用數量」擴張速度較上個月大幅趨緩。中華經濟研究院長吳中書表示，八月經理人指數受到高雄氣爆，加上烏克蘭影響周遭國家，都是讓八月指數衰退的原因。吳中書說:『歐洲的經濟有像烏克蘭這樣的事發生，會更拖累歐洲的經濟成長，那我們是出口導向非常明顯的國家，在這些因素之下，我們的表現在八月份來看是比較疲弱。』吳中書指出，因為歐洲經濟體差異程度較大，各國經濟表現有好有壞，雖然9月會開始實施貨幣寬鬆政策，但效果短，最終仍要靠投資信心、消費力道來支撐。吳中書強調，雖然今年經濟可望出現正成長，可是不代表必然暢旺。中經院也發表「未來六個月的景氣狀況」，去年12月開始連續九個月呈現擴張，但這個月的指數較上個月下跌4.9個百分點，來到60.6%，是今年新低。吳中書表示，雖然指數下跌，仍算不錯表現。未來經濟是否開始衰退，吳中書表示:還需觀查。（圖:中經院提供）
2014年08月31日-22:10-政府辦公設施擬納促參法獎勵民間投資-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140831/22106047725.html-財政部著手研議修正促進民間參與公共建設法（促參法），將公共建設範圍擴及政府辦公設施。財政部表示，可由民間投資興建辦公設施，政府再付租金承租，具有紓解政府短期財政壓力及節省經費優點，將進一步參考國外製度、各機關及專家學者意見研擬民間投資方式等配套措施。（黃悅嬌報導）財政部表示，各機關許多辦公廳舍面臨老舊不堪使用的情形，因經費拮据等因素，難以執行整建或興建；另外，國防部因應募兵制實施，針對兵員居住需求，已規劃國軍職務宿舍相關計畫，但現行促參法並無適用的公共建設類別，而無法依據促參法辦理。為解決此一困境，財政部已著手研議未來將政府辦公設施，包括職務宿舍，納入公共建設類別，讓民間廠商可以來參與投資興建。財政部長張盛和說。『希望引進民間資金，如興建政府辦公廳舍，興建職務宿舍都納入公共建設，可依據促參法獎勵。』財政部推動促參司指出，未來政府辦公設施納入公共建設類別，民間可透過BTL(Build-Transfer-Lease)或BLT(Build-Lease-Transfer)機制參與。也就是說，未來民間投資興建政府辦公設施、職務宿舍完成後，將所興建的建築、設施出租給政府機關，由政府機關在契約約定期間內支付租金給投資廠商。民間廠商除成為出租者外，還可能擔任物業管理的角色，提供清潔、維護等服務，再由政府按期給付服務費用。BTL或BLT機制等於政府分期支付興建費用，政府不用在興建期間籌措大額興建費用，具有紓解政府短期財政壓力及節省經費的優點。BTL或BLT兩者之差別主要在於民間移轉所有權予政府的時間點不同。（資料照片）
2014年08月31日-21:34-8月PMI意外衰退恐是經濟衰退預兆-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140831/21346047605.html-中經院今天(9/1)公佈8月份「台灣製造業採購經理人指數」(PMI)為百分之五十五點四，仍維持擴張態勢，但擴張速度是今年三月以來最慢，同時PMI指數也較七月下降3.1個百分點。中經院指出，受到高雄氣爆及烏克蘭拖累歐洲經濟影響，讓過去是傳統旺季的八月數值，比預測來的低，這可能是一個警訊，但仍需長期觀察景氣是否衰退。（馮建棨報導）中華經濟研究院公佈八月「製造業採購經理人指數(PMI)」，較上個月下降3.1個百分點，來到55.4%。其中五大組成指標皆呈現擴張，但「新增訂單」、「生產與人力僱用數量」擴張速度較上個月大幅趨緩。中華經濟研究院長吳中書表示，八月經理人指數受到高雄氣爆，加上烏克蘭影響周遭國家，都是讓八月指數衰退的原因。吳中書說:『歐洲的經濟有像烏克蘭這樣的事發生，會更拖累歐洲的經濟成長，那我們是出口導向非常明顯的國家，在這些因素之下，我們的表現在八月份來看是比較疲弱。』吳中書指出，因為歐洲經濟體差異程度較大，各國經濟表現有好有壞，雖然9月會開始實施貨幣寬鬆政策，但效果短，最終仍要靠投資信心、消費力道來支撐。吳中書強調，雖然今年經濟可望出現正成長，可是不代表必然暢旺。中經院也發表「未來六個月的景氣狀況」，去年12月開始連續九個月呈現擴張，但這個月的指數較上個月下跌4.9個百分點，來到60.6%，是今年新低。吳中書表示，雖然指數下跌，仍算不錯表現。未來經濟是否開始衰退，吳中書表示:還需觀查。（圖:中經院提供）
2014年08月31日-21:09-政府辦公設施擬納促參法獎勵民間投資-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140831/21096047507.html-財政部著手研議修正促進民間參與公共建設法（促參法），將公共建設範圍擴及政府辦公設施。財政部表示，可由民間投資興建辦公設施，政府再付租金承租，具有紓解政府短期財政壓力及節省經費優點，將進一步參考國外製度、各機關及專家學者意見研擬民間投資方式等配套措施。（黃悅嬌報導）財政部表示，各機關許多辦公廳舍面臨老舊不堪使用的情形，因經費拮据等因素，難以執行整建或興建；另外，國防部因應募兵制實施，針對兵員居住需求，已規劃國軍職務宿舍相關計畫，但現行促參法並無適用的公共建設類別，而無法依據促參法辦理。為解決此一困境，財政部已著手研議未來將政府辦公設施，包括職務宿舍，納入公共建設類別，讓民間廠商可以來參與投資興建。財政部長張盛和說。『希望引進民間資金，如興建政府辦公廳舍，興建職務宿舍都納入公共建設，可依據促參法獎勵。』財政部推動促參司指出，未來政府辦公設施納入公共建設類別，民間可透過BTL(Build-Transfer-Lease)或BLT(Build-Lease-Transfer)機制參與。也就是說，未來民間投資興建政府辦公設施、職務宿舍完成後，將所興建的建築、設施出租給政府機關，由政府機關在契約約定期間內支付租金給投資廠商。民間廠商除成為出租者外，還可能擔任物業管理的角色，提供清潔、維護等服務，再由政府按期給付服務費用。BTL或BLT機制等於政府分期支付興建費用，政府不用在興建期間籌措大額興建費用，具有紓解政府短期財政壓力及節省經費的優點。BTL或BLT兩者之差別主要在於民間移轉所有權予政府的時間點不同。（資料照片）
2014年08月31日-20:30-台股漲前7月散戶比重增至6成6-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140831/20306047356.html-行政院主計總處依據金管會證期局資料指出，今年1到7月上市櫃股票等交易，本國自然人比重上升至6成6，較去年同期提高4.1個百分點。（黃悅嬌報導）？行政院主計總處依據金管會證期局統計指出，今（103）年7月底集中市場加權股價指數為9，316，較去年同月底漲14.9％，今年以來漲幅則為8.2％。股價上漲推升整體股票市值，7月底上市櫃股票總市值為29.4兆元，較去年同月底增18.6％，較去年年底則增加9.3％。成交金額部份，1至7月上市、櫃股票總成交金額為17.6 兆元，比去年同期大增3成4，平均日均量1，260億元，為101年以來同期最高。主計總處表示，我國股市交易向以本國自然人所占比重最高。今年1至7月本國自然人交易金額較去年同期增43.4％，高於整體成交值的增幅，以致所占比重由去年同期61.9％提高至66.0％，增4.1個百分點；同期間，本國法人交易金額則增加36.4％，占比微升至15.5％；外資方面，交易金額僅增加9.2％，所占比重由22.8％下降至18.5％。（行政院主計總處提供）
2014年08月31日-20:01-中經院八月PMI55.4下滑3.1-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140831/20016047224.html-受高雄氣爆事件、歐美經濟復甦不如預期影響，中經院今公告8月台灣PMI（製造業採購經理人指數）55.4點，較7月下滑3.1點，中經院院長吳中書表示，整體台灣景氣仍屬擴張，但幅度趨緩，今年下半年仍維持審慎樂觀態度。中經院PMI指數設計，若指數超過50，代表趨勢擴張、小於50，代表趨勢衰退、等於50，代表趨勢持平。吳中書表示，8月新增訂單指數、生產數量與人力僱用指數各為55.3點、56點、54.7點，各較7月下降7點、6.2點與4.5點，廠商對未來6個月景氣狀況預期雖仍在60.6點，屬於樂觀，但已較7月衰退4.9點。
2014年08月31日-20:01-台股漲前7月散戶比重增至6成6-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140831/20016047220.html-行政院主計總處依據金管會證期局資料指出，今年1到7月上市櫃股票等交易，本國自然人比重上升至6成6，較去年同期提高4.1個百分點。（黃悅嬌報導）？行政院主計總處依據金管會證期局統計指出，今（103）年7月底集中市場加權股價指數為9，316，較去年同月底漲14.9％，今年以來漲幅則為8.2％。股價上漲推升整體股票市值，7月底上市櫃股票總市值為29.4兆元，較去年同月底增18.6％，較去年年底則增加9.3％。成交金額部份，1至7月上市、櫃股票總成交金額為17.6 兆元，比去年同期大增3成4，平均日均量1，260億元，為101年以來同期最高。主計總處表示，我國股市交易向以本國自然人所占比重最高。今年1至7月本國自然人交易金額較去年同期增43.4％，高於整體成交值的增幅，以致所占比重由去年同期61.9％提高至66.0％，增4.1個百分點；同期間，本國法人交易金額則增加36.4％，占比微升至15.5％；外資方面，交易金額僅增加9.2％，所占比重由22.8％下降至18.5％。（行政院主計總處提供）
2014年08月31日-18:40-中日韓今在北京舉行FTA第五輪談判-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140831/18406046766.html-中日韓今天起5天，在北京舉行韓中日「自由貿易協定」第五輪談判。南韓產業部通商交涉室室長禹泰熙，將作為南韓首席談判代表率團與會。本次談判將就貨物、服務、投資、智慧財產權、衛生檢疫等15個領域展開磋商。具體而言，三方就貨物貿易的開放範圍、談判方式等「基本方針」、原產地證明、通關、貿易救濟方案，以及服務貿易和投資的開放方式等議題進行商討。中日韓三方，第四輪談判，從2014年3月4日至7日在首爾舉行，三方繼續就貨物貿易的基本方針進行了討論，但談判沒有取得實質性進展。（王長偉首爾報導）
2014年08月30日-21:00-韓中日FTA第5輪談判在北京登場-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140830/21006044944.html-南韓產業通商資源部表示，中日韓三國，將從明天起至5號止，在北京舉行韓中日「自由貿易協定」第五輪談判。這次談判，將就貨物、服務、投資、智慧財產權、衛生檢疫等15個領域展開磋商。具體而言，三方就貨物貿易的開放範圍、談判方式等「基本方針」、原產地證明、通關、貿易救濟方案，以及服務貿易和投資的開放方式等議題，進行商討。今年3月4號至7號，中韓日三國，在首爾舉行了第四輪談判，三方繼續就貨物貿易的基本方針進行了討論，但談判沒有取得實質性進展。（王長偉首爾報導）
2014年08月29日-19:00-巴西陷入經濟衰退-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140829/19006042977.html-一度是新興市場明日之星的巴西，陷入經濟衰退，這對要尋求連任的（蘿賽芙）總統，是個打擊，最新民調顯示，她與最大競爭對手，目前支持率不相上下，如果無法在第一輪分出勝負，第二輪投票，她的選情更不樂觀。今天公佈的數字顯示，第二季，巴西GDP萎縮了百分之0.6，主因是消費疲弱，第一季經濟成長數字，也從原先公佈的百分之0.2，下修到負數，連兩季負成長，已經符合經濟學上經濟衰退的定義。分析說，巴西經濟起不來，和投資人在大選前退場觀望，脫不了關係，多數人都想觀察選後經濟風向之後，再決定是否要投資巴西。
2014年08月29日-18:10-巴西陷入經濟衰退-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140829/18106042836.html-一度是新興市場明日之星的巴西，陷入經濟衰退，這對要尋求連任的（蘿賽芙）總統，是個打擊，最新民調顯示，她與最大競爭對手，目前支持率不相上下，如果無法在第一輪分出勝負，第二輪投票，她的選情更不樂觀。今天公佈的數字顯示，第二季，巴西GDP萎縮了百分之0.6，主因是消費疲弱，第一季經濟成長數字，也從原先公佈的百分之0.2，下修到負數，連兩季負成長，已經符合經濟學上經濟衰退的定義。分析說，巴西經濟起不來，和投資人在大選前退場觀望，脫不了關係，多數人都想觀察選後經濟風向之後，再決定是否要投資巴西。
2014年08月29日-15:00-經濟數據利多美股溫和上漲S&P500;再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140829/15006042598.html-經濟數據優於預期，蓋過了對國際間衝突的擔憂，美股溫和上漲，成交量清淡。S&P; 500再創新高，今年以來已第32度創下收盤高點。道瓊工業平均指數收高18.81點至17098.38點，漲幅0.11%。Nasdaq指數收高22.58點至4580.27點，漲幅0.50%。S&P; 500指數收高6.62點至2003.36點，漲幅0.33%。費城半導體指數收高4.76點至645.25點，漲幅0.74%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲13點，收在6819點。德國法蘭克福DAX指數上漲7點，成為9470點。法國證券商公會CAC 40指數上漲15點，來到4381點。俄羅斯股市RTS指數下跌25點，成為1193點。巴西股市Bovespa指數上漲997點，收在61288點。
2014年08月29日-07:00-基本工資調高至兩萬零八元工商團體能接受-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140829/07006042002.html-勞動部召開「基本工資審議委員會」，最後結果雙方各退一步，稍稍高於兩萬元。對此結果，工商團體表示，還能接受。全國商業總會理事長賴正鎰表示，資方原先期望基本工資的調整範圍會落在百分之三以內，但最後結果比預期高，但明年七月一號才會實施，還有緩衝期可以因應。電電公會副秘書長羅懷家指出，只要基本工資有調整，資方負擔的健保、勞保及勞退相關費用都會增加，都會增加企業成本。目前勞基法從工廠法延伸，部分服務業不適用，才會導致勞資雙方都不滿意，建議未來修改勞基法，才能解決基本工資爭議。
2014年08月29日-06:00-經濟部：樂見調高基本工資-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140829/06006041928.html-「基本工資審議委員會」經過四小時討論，最後拍板定案，確認基本工資將調漲到兩萬零八元。對此經濟部長杜紫軍表示，經濟部工業局日前和多個產業工會討論，大多認為今年經濟情況還不錯，適度增加基本工資對勞工會有幫助，也將盡量來配合。對於基本工資調高到兩萬零八元，杜紫軍說：『今天出席的產業工會和勞工方面達成共識，我們(經濟部)會支持這樣的做法。另外時薪方面也有所調整，對於很多服務業或者是打工的民眾會有很大幫助，經濟部表示認同與支持。』
2014年08月29日-05:04-財長：「房地合一」擬採分離課稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140829/05046041857.html-財政部長張盛和今天首度明確表示，「房地合一」稅制初步將採取「分離課稅」方向，稅率還有待研議；「土增稅」相關優惠也將同步換軌，採「稅基扣抵」，對納稅人最有利。財長張盛和今天在花蓮和媒體茶敘時首度表示，在「房地合一」兩場座談會中，財政部接受部份意見，初步研擬方向，包括「不動產交易所得稅制」將不會合併，朝「分離課稅」方向規劃，稅率還有待敲定；「土增稅」相關優惠，例如「一生一次」及「長期持有稅率」將同步換軌，採取「稅基相抵」、避免重覆課稅，預估對納稅人最有利，租稅負擔都將降低，但是完整方案尚未拍板。張盛和說：『他們認為不動產所得，最好不要與一般所得合併，我筧得有道理，也是我們心裡方向，大概採不合併方向，分開計稅方向，稅率還沒定。』（攝影：黃悅嬌）
2014年08月29日-04:33-大盤週線小漲本週光電類股漲勢最強-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140829/04336041817.html-台股本週表現震盪，週線再收紅小漲56點，但還是沒能突破九千五壓力區。根據證交所最新統計，上市公司本週市值增加2083.74億元，來到27.05兆。各類股當中，漲幅最強的是光電類股，類股單週大漲4.74%，主要是友達、群創兩檔個股領軍帶動；表現最差的是水泥類股，類股單週跌幅達3.82%。各產業的市值變動方面，航運類股市值增加377.24億最多；水泥類股市值減少最多，類股市值大減143.93億。成交比重是半導體類股占大盤成交比重最高，達到一成八，其次是光電類股接近一成五的成交比重。週轉率則是光電類股最高，週轉率4.99%，其次是電子零組件類股，週轉率3.65%。週成交量4803.33億，日均量960多億元，下週盤勢如果要再攻九千五，量能的擴增應是必要條件。
2014年08月29日-02:34-第三座天然氣接收站中油出資111年完工-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140829/02346041554.html-國內第三座天然氣接收站，中油出線、取得興建經營權。經濟部今天(8/29)召開「油電經營績效改善小組」，考量過去操作經驗及國內天然氣調度，決定由中油投資興建。經濟部長杜紫軍表示，委員會做出三點附帶決議，要求中油確保天然氣事業不會遭壟斷。（馮建棨報導）經濟部「油電經營績效改善小組」決議第三座天然氣接收站由中油出資興建。據了解，目前接收站最有可能的地點會是在台電大潭電廠旁的觀塘工業區。預計最快從民國105年開始興建，111年陸續完工。經濟部長杜紫軍說:『今天委員都有一致性的看法，最後的決定說，從整體天然氣調度也好，從操作的經驗也好，大家都認為由中油公司來作第三接收站的投資』雖然會議通過由中油興建營運，但也有附帶三點決議，包括未來台電可以自行採購天然氣，經由第三接收站進入國內，並收取3%的操作費。同時也要成立「天然氣事業經營績效小組」，監督是否可再提升績效、降低成本，並了解天然氣進口成本是否透明。最後是中油未來可能會民營化，為避免天然氣遭到單一企業壟斷，經濟部將委由國營會評估中油民營化時程並做相關配套措施。杜紫軍指出，外國天然氣公司大多跟其他業者相互投資或交叉持股，未來可能讓台電或其他大用戶有機會合作成為策略夥伴，確保天然氣事業不會遭壟斷。
2014年08月29日-02:03-上次流標廣慈案重新招標底價降至93.68億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140829/02036041476.html-被視為台北市「四大天王」地上權開發案之一的「廣慈博愛園區地上權招標案」，六月第1次公告招商時，因為沒有人投標，北市府宣佈流標，檢討招商檔案內容後，北市府今天(二十九號)重新招標，財政局表示，這次招標的公告權利金底價為93.68億元，重新招標的截止日為10月6日下午5點。(林麗玉報導)台北廣慈園區設定地上權案，儘管今年五月辦理招商說明時，吸引了大約三十家業者參加，其中還包括許多知名建築業者、壽險業者參與說明會，不過六月六號截標，卻沒有人投標，雷聲大雨點小，外界認為，可能是權利金底價一百億元過高，北市財政局檢討招商條件，再度在八月二十九號第二度招標，北市財政局表示，相較於上次權利金底價100億元，這次公告的權利金底價為93.68億元，另外配合內政部都市計畫委員會也通過開發強度規定案，財政局表示，廣慈園區設定地上權案，土地面積約四千八百八十六點五四坪，今年的土地公告現值約為六十六億元，都市計畫使用分區為第三種商業區，建蔽率60%、容積率442%，基地坐落在福德街及大道路西北側，屬於信義計畫區周邊少數可開發的大型商業區土地。未來廣慈基地南側，還會配合捷運信義線東延段R03車站，設置2處共構出入口，開發後可以快速與信義計畫區商圈串聯，未來得標人可以依都市計畫規定規劃開發為辦公、旅館、零售商場等使用。重新招標的投標截止日為10月6日下午5點整，隔天將進行投標人資格審查、開？價格標及決標作業，以投標人權利金最高者為得標人。
2014年08月29日-00:00-台股收盤下跌42點以9436點作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140829/00006041007.html-受到歐美股市的回檔影響，台股今天同步拉回，由於MSCI季度權重調整盤後生效，難免影響市場投資信心。大盤欠缺主流股帶領，量縮收黑終場下跌42點，以9436點作收，成交量888億元。指數面臨前波高點壓力，且技術指數進入高檔區，短線投資人操作上的確有轉趨保守的情況。（張佳琪報導）在歐美股市拉回影響下，指數開出小低盤持續震盪。重量級電子股走勢零星，鴻海填權息腳步也放緩，股價在平盤附近震盪；大立光則是盤下游走，高價股各自演出。蘋果新品發表會已確定九月九日，國內蘋果供應鏈個股提前上漲，目前股價表現似乎受發表會前夕觀望氣氛的影響。華碩ZenFone手機在國內外銷售情況理想，激勵股價早盤攻上漲停板，也在市場投資氣氛牽動下，漲幅縮減到2%左右。非電子股個股各自演出，大盤尾盤也受到MSCI季度權重調整盤後生效影響，終場指數跌42點作收。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，盤面上目前雖然還是多方掌控，但上檔面臨前波高點壓力，投資人追價還是要謹慎。簡伯儀說：「短線上在指標有超買的情況下，逢高追價還是要謹慎」。他表示，量價關係顯示盤面結構維持價跌量縮的多方走勢，短線適度拉回整理對大盤後續上漲會比較有幫助。（圖：證交所提供）
2014年08月28日-20:00-馬航股票今早在吉隆坡暫停交易-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140828/20006040289.html-馬來西亞航空公司股票今天早上在「吉隆坡」股市暫停交易，預計，公司稍晚將宣佈激進的改革措施，以輓救公司負債纍纍的困境。馬航昨天才公佈，由於燃油價格高漲，再加上接連兩起空難，公司今年前六個月虧損了兩億三千八百多萬美元。當地媒體報導，馬航自七月17號發生今年第二起空難之後，公司每星期平均的機票預訂銳減三分之一，目前馬航已經被國家主權基金「哈薩納公司」接管；馬來西亞總理「納吉」在與「哈薩納公司」主管開完會之後，已批准對馬航進行架構重整改革，其中可能包括裁員百分之25，以及取消部分國際航線。(照片取材自網路)
2014年08月28日-18:00-日本7月失業率升至3.8%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140828/18006039712.html-日本7月份經季節調整後失業率由6月的3.7%微升至3.8%，市場原先估計持平在6月份水平。另外，日本公佈7月份家庭支出按年下跌5.9%，跌幅較預期大，而按月比較則出乎意料下跌0.2%，市場估計增長1.6%。
2014年08月28日-18:00-日本上月零售銷售4個月來首次上升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140828/18006039711.html-日本公佈7月份零售銷售按年上升0.5%，是4個月以來首次增加，升幅亦超出市場預期，反映自消費稅上調後，消費正逐步回升。日本由4月起調高消費稅率至8%。
2014年08月28日-15:10-烏克蘭危機升高美股三大指數收黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140828/15106039282.html-俄羅斯入侵烏克蘭，衝擊美股，三大指數都收黑。S&P; 500跌破兩千點大關。道瓊工業平均指數收低42.44點至17079.57點，跌幅0.25%。Nasdaq指數收低11.93點至4557.69點，跌幅0.26%。S&P; 500指數收低3.38點至1996.74點，跌幅0.17%。費城半導體指數收高1.92點至640.49點，漲幅0.30%。本周美股三大指數溫和上漲。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌24點，收在6805點。德國法蘭克福DAX指數下跌107點，成為9462點。法國證券商公會CAC 40指數下跌29點，來到4366點。俄羅斯股市RTS指數下跌43點，成為1217點，跌幅3.43%。巴西股市Bovespa指數下跌659點，收在60290點。
2014年08月28日-04:34-王金平:服貿通過言之過早杜紫軍:盡力說明-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140828/04346038509.html-立法院長王金平在結束尼加拉瓜中美洲過境美國時隔空喊話指出，服貿協議是否能在下一個會期過關，還言之過早。長期推動服貿協議的經濟部長杜紫軍在出席工商建研會交接典禮前表示，各界對於服務貿易的議題都相當關切，但因立法院還有個監督條例要先處理，經濟部會盡最大的努力來說明。杜紫軍:『未來在立法院還有個監督條例，我們會進行政部門最大的力量來跟各界說明，因涉及到立法院審查程序的問題，我想我們都會尊重立法院的安排。』
2014年08月28日-03:32-偷排廢水中油董座被要求到環保局講習-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140828/03326038400.html-中油高雄煉油廠前年(101年)被高雄市環保局查獲，未經許可，利用逕流廢水放流口逕行排放事業廢水到後勁溪，放流的廢水也被環保局驗出超過放流水標準，違反水污染防治法；高雄市環保局除了裁處最高罰60萬元之外，依法裁定講習的部分，要求中油公司董事長林聖忠必須親自參加，不得請他人代理。（溫蘭魁報導）位在高雄市楠梓區的中油高雄煉油廠前年(101年)6月10號、8月8號以及9月25號連續違反水污法被高雄市環保局查獲，環保局指出，高雄煉油廠不但未經許可，利用逕流廢水放流口逕行排放事業廢水污染後勁溪，且，放流廢水的化學需氧量也被驗出超過放流水標準，環保局今年4月29號通知中油公司代表人，也就是董事長林聖忠必須親自接受環境講習，中油公司不服，7月份就環境講習一事，向行政院環保署提起訴願，結果被環保署駁回。高雄市環保局主任秘書張瑞琿表示，因為中油高雄煉油廠一年內超過兩次違反水污法被查獲，根據環境教育法規定，必須由負責人親自接受環境講習「因為他是屬於一年內犯兩次，我們也是希望說，他們大企業能為大家的表率，我們會通知他來上課。」環保局表示，之前日月光董事長張虔生也因為日月光K7廠涉嫌排放含有重金屬的廢水到後勁溪被環保局查獲，親自到環保局接受八個小時的講習，因此，呼籲中油董座林聖忠，做為國營事業的表率，應該親自到高雄市環保局參加講習。
2014年08月28日-03:32-金管會開放保單活化業者摩拳擦掌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140828/03326038399.html-金管會今天宣佈開放「保單活化」，國泰人壽隨即表示，將於法令公佈後立即開辦這項服務。國泰人壽表示，因應高齡化社會來臨，金管會推動「保單活化」，民眾可將舊有終身壽險保單轉換為醫療險、長看險或年金險，以支付未來可能發生的醫療費、看護費或生存金支出，讓自己獲得較佳的醫療、照護品質，晚年也可以活得精彩又快樂。若民眾反悔，只要是轉換後3年內未請領年金或理賠給付，就可以向業者申請恢復原保單。國泰人壽營業企劃部經理陳萬祥表示，透過保單活化機制，原本只能在過世後留給家人的保險金，現在就可以轉為活著時就用得到的資產，優化自己的退休生活，且不需多繳保費。
2014年08月28日-03:32-數字科技對被控吸金感遺憾-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140828/03326038398.html-上櫃公司「數字科技」驚傳違法吸金，旗下的遊戲虛擬寶物交易平台「8591寶物交易網」，未經金管會核准，販賣與現金等值的虛擬貨幣T幣，讓玩家儲值交易虛擬寶物，涉嫌違反「電子票證發行管理條例」。數字科技認為，T幣只是網路上的名稱，類似遊戲點數卡，對於「第三方支付」這種創新的交易方式被指為吸金，感到遺憾。（張佳琪報導）被指違法吸金，數字科技大動作自清，指出「8591寶物交易網」沒有任何違法吸金行為。檢方認為數字科技違法販賣與現金等值的虛擬貨幣T幣供交易，總經理吳聰賢說，虛擬貨幣沒有任何實體物存在，只是網路上的名稱，它比較像是遊戲點數卡。吳聰賢說：「那時T幣很像我們去買遊戲點數卡，是用這概念設計。當時想法是裡面有多少錢給它一個代稱，設計理念就這麼簡單」。吳聰賢表示，「8591寶物交易網」的第三方支付交易方式在國外行之有年，像是ebay旗下的Paypal、淘寶的支付寶都是，對於這種在國外很創新的交易方式，在台灣卻變成吸金感到遺憾。吳聰賢說，整個事件不影響公司營運及財務，還是樂觀看待明年的業績展望。（照片：張佳琪攝影）
2014年08月28日-03:32-因應高齡社會金管會推壽險換健康險-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140828/03326038397.html-金管會今天備查壽險公會修正提出的「人身保險業保險契約轉換及繳費年期變更自律規範」， 提供保戶得在不增加保費支出的原則下，選擇以其原持有壽險保單，轉換為其老年所需的健康保險，包含長期照護保險或年金保險，轉換後保戶有3年的反悔期，可有再回復原契約權利。因應高齡化社會老年生活需要，金管會今(28)日備查壽險公會所提報「人身保險業保險契約轉換及繳費年期變更自律規範」修正案，保戶的現有非投資型壽險契約，將可申請轉換為同一家保險公司的健康保險，長期照護險，或遞延年金保險，且轉換後保險契約的生效日及投保年齡均應維持不變。除少數例外情形外，各公司應提供保戶3年內回復原契約的權利。金管會強調，為維護保戶權益，保險業於受理保戶契約轉換申請時，應確實依據「轉換契約應公平合理」、「轉換權利義務應充分說明」、「充分確保保戶權益」等原則辦理。（資料照片）
2014年08月28日-03:01-9月1日起臺灣離岸人民幣定盤價機制啟動-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140828/03016038321.html-中央銀行今天宣佈，九月一號起臺灣離岸美元兌人民幣（CNT）定盤匯率及拆款定盤利率報價機制正式上線，未來將於每天上午十一點十五分委託湯森路透公司公佈，做為衍生性金融商品的定價參考及比價基礎，此為央行推動金融基礎建設的重要里程碑，有助於臺灣人民幣市場的健全發展。（黃悅嬌報導）繼香港離岸人民幣CNH之後，臺灣也將建制全世界第二個離岸人民幣CNT定盤價機制。中央銀行外匯局副局長顏輝煌表示，央行自102年2月6日開放外匯指定銀行(DBU)開辦人民幣業務以來，國內人民幣資金池逐步擴大，為建立人民幣匯率及利率相關商品訂價與評價指標，以利人民幣業務拓展，央行應銀行公會建議，推動臺灣離岸美元兌人民幣定盤匯率及拆款定盤利率報價機制，九月一號正式啟動，將由台北外匯市場發展基金會(簡稱台北外匯基金會)擔任本項機制的管理機構，並委託湯森路透公司擔任拆款定盤利率報價的計算代理機構是推動臺灣離岸人民幣市場發展的重要里程碑。『可以深化台灣人民幣商品發展，也可以讓台灣離岸人民幣市場更進一步發展，是一個新里程。』官員指出，台北外匯基金會已選出十五家利率報價銀行，未來每天提供隔夜、一週、兩週、一個月、兩個月、三個月、六個月及一年等八檔拆款利率報價，剔除最高、最低兩家報價，簡單平均算出利率定盤價，人民幣利率及匯率定盤價都將在每日上午十一點十五分於湯森路透公司公佈。（資料照片）
2014年08月28日-02:30-數字科技喊冤強調絕無吸金-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140828/02306038239.html-上櫃公司數字科技旗下知名遊戲虛擬寶物交易平台「8591寶物交易網」驚傳違法吸金186億元，新北地檢署將數字科技三位重要主管董事長廖世芳、董事王震宇及總經理吳聰賢起訴。數字科技今天在櫃買中心召開重大訊息自清，強調絕無違法吸金，將配合調查並協助法院了解第三方營運模式，以證明公司清白。（張佳琪報導）號稱本土最大生活網路平台的數字科技，旗下知名遊戲虛擬寶物交易平台「8591寶物交易網」驚傳違法吸金，震撼線上遊戲界。數字科技在櫃買中心召開重大訊息說明會指出，這個交易網是第三方交易平台，為了會員交易安全才設立代收轉付機制，會員匯入款項是為了支付購買的商品，公司方面也全數轉付，絕對沒有違法吸金。數字科技律師周良貞說，全案應該是法律適用的爭議。周良貞說：「在法令狀況未明之下，主管機關電子票證發行管理條例的重責，套用在虛擬寶物交易平台上面，我們認為是適用法規的一個嚴重錯誤」。數字科技總經理吳聰賢說，「8591寶物交易網」的第三方支付，客戶滿意度高，沒有受害者怎能與吸金、詐騙混為一談。吳聰賢說：「如果有受害者才有吸金之說，但沒有人去踢爆，所以沒有受害者，何來吸金之說」。（照片：張佳琪攝影）
2014年08月28日-01:30-台股收盤跌7點收9478點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140828/01306038016.html-台股歷經昨天的大漲，今天的遭遇上檔九千五的反壓，再加上摩台指結算效應，同時，「數字科技」違法吸金的事件重創遊戲網路股，盤勢狹幅震盪終場跌7點，以9478點作收，成交量1001億元。除權息的指標股鴻海表現不錯漲幅達3.6%，面板股也有精綵演出，短線如果外資買超立場不，指數近期仍有機會突破九千五。（張佳琪報導）外資前一個交易日大買百億元，激勵多頭士氣，二十八號向上挑戰九千五。鴻海除權息一早以高盤姿態開出，鴻家軍進著表態，指數盤中最高來到9502點。由於九千五以上套牢賣壓沈重，盤勢淺嚐九千五後轉為狹幅震盪。市場聚焦面板股，面板二虎看好產業景氣，訂單可望旺到年底，友達、群創聯袂走高，帶起面板族群走勢。LED、IC設計等個股，盤中也有所表現。有了這些電子族群的力撐，大幅抵銷「數字科技」驚傳違法吸金重大利空對網路遊戲股負面效應，集中市場終場跌7點收在9478點。財子學堂投資部副總林成蔭表示，有鑑於上檔壓力大，指數目前的整理是合理現象。林成蔭說：「指數短線漲較多，且遇到七月份的九千五到九千六的壓力區，在這裡整理一下是正常的」。近來外資買超動作大、台指期的多單部位持續增加，如果能維持這樣的買超動能，有利盤勢向前高9593點挑戰。（圖：證交所提供）
2014年08月27日-23:30-菲第二季經濟成長百分之六點四-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140827/23306037549.html-菲律賓政府說，今年第二季，菲律賓的經濟成長率達百分之六點四，跟馬來西亞並列亞洲第二。依照菲律賓政府的統計，第二季菲律賓的工業成長百分之七點八，服務業成長了百分之六。菲律賓「社會經濟計畫」部長「巴利薩堪」說，菲律賓今年的國內生產毛額成長應該可以達到，百分之六點五到七點五的目標。
2014年08月27日-22:32-鴻海除權息表現佳市場期待填權息走勢-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140827/22326037315.html-今天台股市場上最受到矚目的是鴻海的除權息秀，早盤鴻海開高後漲幅漸漸拉大，一度上漲4%，填權息表現穩健，市場樂觀期待鴻海今年應該可以完成填權息。鴻海今天的強勢演出也帶動鴻家軍以及蘋果供應鏈相關族群，對台股行情形成支撐作用。（張佳琪報導）台股重量級權值股鴻海28號除權息，一早股價上漲開出，買單積極進駐，不僅股價站穩百元，盤中漲幅更擴大到4%以上，大步邁向填權息。由於蘋果iPhone6亮相倒數計時，市場樂觀期待新機效應，外資買盤更是早就提前卡位今年以來不斷買超鴻海。除權息前一天則是內外資都很捧場，單日聯手買超鴻海2萬多張。鴻海今年配發股利3元，其中現金股利每股1.8元、股票股利每股1.2元。推估現金股利發放總金額預計超過236億元、股票股利超過157億元，相當可觀。法人指出，鴻海除權息後向上表態，代表外資籌碼並沒有鬆動，主要也是看好蘋果新機效應。雖然最近幾天市場對蘋果新機消息滿天飛，也傳出iPhone6可能先發佈4.7吋，明年才推出5.5吋，但是似乎並沒有對鴻海股價帶來太大衝擊。
2014年08月27日-22:32-老舊軍事設施眷村擬納促參辦活化-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140827/22326037309.html-財政部促參司表示，為了促進國防部將閒置營區及眷村土地活化，將協助國防部推動「促參法」修法，將國防部經管的閒置軍事設施、營區及老舊眷村納入公共建設類別，可開放民間參與投資、活化，一旦國防部有用地需求，也可收回使用。（黃悅嬌報導）財政部促參司司長曾國基指出，現行促參法中與國防部相關的公共建設類別僅軍事科技設施一項，但國防部的營區及軍事設施在員額縮減後大量閒置，加上許多老舊眷村失修，如果未能做為公共建設使用，一是被地方政府指定為歷史建物接管或變更營區用途接收使用，一是交給國產署活化利用，一旦國防部有用地需求，反而無地可用，得向民間徵收。因此，國防部希望修正促參法，將閒置軍事設施或老舊眷村活化也能納入促參法的公共建設類別，開放民間投資。『國防部最近也要提，把他們國防眷村文化設施及軍事設施放到我們促參裡面來，年底前我們會協助國防部做促參法施行細則修訂』官員舉例，老舊軍事設施可以改建為漆彈場或軍事體驗設施委外經營，更能有效活化軍事用地，還可達成全民國防教育的目的。（資料照片）
2014年08月27日-22:00-經部：加入TPPRCEP才能避免邊緣化-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140827/22006037222.html-經濟部次長卓士昭金天表示，TPP及RCEP成員國都是台灣重要經濟夥伴，如果台灣加入這兩大組織，就能免除跟各國簽署自由貿易協定，也能避免台灣在國際貿易競賽中被邊緣化。（馮建棨報導）經濟部次長卓士昭，出席美國商會及中經院舉辦的「前進TPP/RCEP：亞太各國參與經濟整合經驗之借鏡」會議致詞表示，台灣應該努力加入TPP與RCEP協議，因為只有加入區域經濟整合，台灣才能有效避免被邊緣化。卓士昭表示，TPP及RCEP的成員國都是台灣的重要經濟夥伴，如果台灣能加入這兩大組織，台灣就不需要一個個親自跟這些國家簽署自由貿易協定。卓士昭指出，這幾年全球經濟重心已經從WTO轉變成區域經濟整合，因為關稅貿易障礙是過去各國經濟發展都會遇到的困難，而區域經貿整合是有效幫助國家出口的最佳利器。(馮建棨攝)
2014年08月27日-21:30-老舊軍事設施眷村擬納促參辦活化-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140827/21306037153.html-財政部促參司表示，為了促進國防部將閒置營區及眷村土地活化，將協助國防部推動「促參法」修法，將國防部經管的閒置軍事設施、營區及老舊眷村納入公共建設類別，可開放民間參與投資、活化，一旦國防部有用地需求，也可收回使用。（黃悅嬌報導）財政部促參司司長曾國基指出，現行促參法中與國防部相關的公共建設類別僅軍事科技設施一項，但國防部的營區及軍事設施在員額縮減後大量閒置，加上許多老舊眷村失修，如果未能做為公共建設使用，一是被地方政府指定為歷史建物接管或變更營區用途接收使用，一是交給國產署活化利用，一旦國防部有用地需求，反而無地可用，得向民間徵收。因此，國防部希望修正促參法，將閒置軍事設施或老舊眷村活化也能納入促參法的公共建設類別，開放民間投資。『國防部最近也要提，把他們國防眷村文化設施及軍事設施放到我們促參裡面來，年底前我們會協助國防部做促參法施行細則修訂』官員舉例，老舊軍事設施可以改建為漆彈場或軍事體驗設施委外經營，更能有效活化軍事用地，還可達成全民國防教育的目的。（資料照片）
2014年08月27日-21:00-數字科技傳違法吸金股價慘跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140827/21006037056.html-上櫃的數字科技驚傳違法吸金186億，儘管數字科技董事長廖世芳喊冤，公司股價依舊跌停深鎖，早盤跳空365.5元跌停板鎖住，只成交67張，高掛8百多張跌停委賣張數等待消化，股價相當弱勢，也拖累遊戲股一片慘跌。（張佳琪報導）上櫃遊戲股數字科技傳重大利空，旗下的「8591寶物交易網」被指涉嫌發行虛擬貨幣，先儲值後扣款的方式進行線上點數或虛擬寶物的買賣，檢方認為違反「電子票證發行管理條例」，將董事長廖世芳等人起訴。數字科技發佈重大訊息指出「8591寶物交易網」沒有任何違法吸金行為，收取的款項都是第三方支付業者所為的代收轉付款，公司方面也還沒收到檢方起訴書，所以無法得知起訴理由。數字科技指出，公司堅信沒有任何不法行為，表示會在收到起訴書以後，全力配合法院審理，協助法院了解第三方支付業者營運模式，以證明公司的清白。數字科技也強調，全案靜待司法流程，公司尊重司法也會協助案情的釐清，結果等待法院作做最後的釐清與裁定；目前公司業務及財務一切正常，不受到影響。數字科技股價早盤跳空365.5元跌停板鎖住，反應重大利空。（圖：取自雅虎奇摩）
2014年08月27日-15:50-美股收盤變動不大S&P500;居高戒慎-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140827/15506035817.html-沒有重大經濟數據發布，投資人轉向關切個股財報。美股收盤時，接近持平。S&P; 500守住兩千點大關，投資人態度轉為謹慎。道瓊工業平均指數收高15.31點至17122.01點，漲幅0.09%。Nasdaq指數收低1.02點至4569.62點，跌幅0.02%。S&P; 500指數收高0.10點至2000.12點，接近平盤。費城半導體指數收高1.02點至638.57點，漲幅0.16%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲7點，收在6830點。德國法蘭克福DAX指數下跌18點，成為9569點。法國證券商公會CAC 40指數上漲1點，來到4395點。俄羅斯股市RTS指數上漲1點，成為1260點。巴西股市Bovespa指數上漲1129點，收在60950點。
2014年08月27日-04:00-「海關出口值」燈號翻綠讓景氣燈號維持連六綠-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140827/04006034998.html-國發會公佈7月份景氣燈號，在九項構成項目中，「海關出口值」由黃藍燈轉成綠燈，讓「景氣對策信號綜合判斷分數」比上個月增加1分，是連續第六個月出現綠燈。國發會指出，雖然「領先指標」連續五個月微幅下降，這波景氣發展還沒到最高峰，目前不用太過擔心。（馮建棨報導）國發會公佈七月份景氣對策燈號為綠燈，這是從今年二月以來連續第六個月綠燈。而構成「對策信號」中的「海關出口值」，由上個月黃藍燈到這個月轉變成綠燈，讓「景氣對策信號綜合判斷分數」也較上個月提升1分，總分來到27分，仍在綠燈範圍內，顯見國內經濟呈現穩定成長。國發會指出，這個月的「領先指標」雖然是連續第五個月下降，「不含趨勢指數」從今年3月的100.61下降到7月的100.14。國發會表示，目前國內這波景氣發展還沒到最高峰，過去幾個月都只是微幅下降，不用太過擔心。國發會產業發展處長詹方冠說:『我們對於當前經濟是持續穩健成長。對未來是偏向樂觀，但是也提到一些地緣政治的風險 』國發會指出，因受到美國景氣回溫、中國大陸經濟回穩，全球經濟成長動能可望持續，都有助於台灣出口擴增。而內需方面，國內半導體業者持續投資新製程，電信業者持續投入4G建設，都會挹注國內投資動能。（圖:馮建棨攝）
2014年08月27日-03:33-金管會：盼四年內300企業登錄「創櫃板」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140827/03336034955.html-「櫃買中心」今年以來積極推動專為「微型企業」提供募資平台的「創櫃板」，到目前為止共有29家微型企業登錄，如果加上還在輔導的企業，總計有82家公司申請登錄「創櫃板」。櫃買中心今天舉行「創櫃家族博覽會」，金管會主委曾銘宗表示，金管會規劃四年內輔導300家企業登錄「創櫃板」，期盼透過「創櫃板」的推動，為台灣找出下一世代的台積電、鴻海、聯發科。（張佳琪報導）櫃買中心今年卯足全力推動「創櫃板」，初步展現成效，登錄的微型企業有29家，還有四十多家正接受櫃買中心輔導準備登錄「創櫃板」。到目前總計有82家家企業申請，且遍及各類產業領域，包括23家電子業、19家生技業、16家文創業、10家電子商務、5家農林漁牧企業，跟過去申請掛牌公司以電子產業為主，大不相同。櫃買中心二十七號舉辦「創櫃家族博覽會」，邀集業者以及相關單位參與，金管會主委曾銘宗也出席博覽會。曾銘宗強調，從「創櫃板」的登錄業者類別，可看到台灣產業多樣化以及蓬勃發發展，顯示台灣產業創意豐沛，曾銘宗說：「這次看到16家文創產業、10家電子商務、5家農林漁牧，還有其他產業，看到台灣產業的多樣化及蓬勃發展」。他表示，接下來金管會將全面訪視800傢具有潛力的微型企業，目標是四年內能有300家企業登錄「創櫃板」，為台灣找出下一世代的台積電、鴻海、聯發科。（照片：櫃買中心提供）
2014年08月27日-03:07-公共建設招商104年釋商機1300億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140827/03076034850.html-財政部今年第二場民間參與公共建設招商大會預定九月二十五號在臺大醫院國際會議中心舉行，預估一百零四年可釋出七十一案、總投資金額超過一千三百億元。（黃悅嬌報導）財政部促參司司長曾國基表示，一百零四年預計推出民間投資公共建設案件有七十一案，商機一千三百億元。為了讓民間投資者有充裕時間準備、佈局，因此須提前辦理招商大會，相關資訊已上網公告。民間參與方式包括促參、招標設定地上權、都市更新及商港區的投資開發案等。官員也指出，中央推動招商應扮演「領頭羊」角色，但過去招商案源，地方政府提出的簽約金額占七成五，中央僅兩成五，經行政院長關切之後，本次中央機關也動了起來。『講了有效，這次提出來，中央機關占了七百一十九億，直轄市縣市政府占了五百二十九億。』本次各部會提出招商簽約金額約七百一十九億元，以交通部最多，占五百九十一億，地方政府合計則為五百二十九億元，其中又以高雄市政府最捧場，光是高雄市就占兩百九十六億。投資類型則以觀光遊憩類最多，另外也有轉運站開發、公辦都更、影視園區、文創園區開發及長期照護等等。較受矚目案件包括：高雄港站(更新單元二、三、四)都市更新開發案(313億元)、高雄市捷運凹子底站旁商業區開發案(200億元)、松山機場民航關聯產業廊帶開發案(200億元)、新竹市國際型科技商務會議中心興建營運移轉案(49.6億元)、安平漁港遊艇管理中心等BOT案(41.44億元)及臺北市中山女中南側地區都市更新案(38億元)等。（攝影：黃悅嬌）
2014年08月27日-03:07-為淘寶站台?科技部：協助業者創造商機-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140827/03076034849.html-中國大陸淘寶網來台成立「淘寶大學」，希望將大陸淘寶模式引進台灣，科技部次長林一平到場致詞，有人質疑是為淘寶站台。林一平次長發表聲明指出，希望透過兩岸交流，協助業者將產品推向大陸，為台灣業者和商家創造更多商機。(余曉涵報導)淘寶網去年正式進軍台灣，今年更來台成立「淘寶大學」，希望能夠將中國淘寶模式全面引進台灣，科技部次長林一平到場致詞，遭到部分民眾質疑是為淘寶站台。科技部次長林一平發表聲明表示，電子商務產業面對全球化和國際化的發展趨勢下，要如何協助台灣電子商務業者提升競爭力，並擴大海外市場，是政府重要的施政項目。他也希望透過兩岸的交流活動，可以協助業者將更多台灣的產品推向大陸，讓台灣業者和商家創造更多的商機。林一平強調，政府一向都鼓勵國內的電子商務平台產業跨國發展，科技部也將會透過產學合作的方式，利用台灣在資通訊產業的優勢，來鼓勵學研界研發相關的技術，和提升國內電子商務平台產業的競爭力。(圖:截自淘寶網)
2014年08月27日-02:05-景氣燈號連六綠國內經濟持續穩健成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140827/02056034672.html-國發會今天(8/27)公佈七月份景氣燈號為綠燈，這是從今年二月開始，連續第六個月亮出綠燈。「景氣對策信號綜合判斷分數」為二十七分，比上個月增加一分。雖然在領先指標項目有些微下跌，但同時指標卻持續上升且增幅擴大，顯示目前國內經濟保持溫和成長。（圖:馮建棨攝）
2014年08月27日-00:30-打房奏效房仲業不看好房市認已入衰退期-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140827/00306034256.html-政府推出一波波打房措施，下半年房市有鬆動跡象。不動產總經理孫寶國今天(27號)表示，政府持續祭出房市管控措施，過去房價高、漲幅大的區域，現在價格支撐力已轉趨薄弱，預估下半年全台房市將呈現「價略縮、量持平」態勢。房仲業董事長王應傑指出，過去十年房市呈現多頭行情，但景氣依然不斷循環，台灣房市有走入衰退的跡象。而不少投資客、建商認為還有操作空間，卻沒注意政府打房、奢侈稅樣樣齊發，都逼著資金外移，不利台灣房市發展。王應傑說:『政府應該是推波助瀾，(幫忙房市)成長往上。而悶經濟就是看著資金外流，既然看著資金外流但政府卻還不剎車，又搞個奢侈稅，你就是逼著資金往外流』
2014年08月27日-00:10-台股擴量上漲91點成功突破九千四反壓-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140827/00106034204.html-美股收高，標準普爾指數突破兩千點大關，激勵台股今天跟漲，大盤由電子權值股帶領成功站上九千四，搭配金融、傳產股穩健表態，指數盤中最高來到9491點；集中市場終場上漲91點，以9485點作收，量能大幅擴增來到1152億元。分析師表示，如果量能持續增溫，指數近日內很有機會持續上漲挑戰前波高點9593點。（張佳琪報導）美股走勢強，有利台股多方上攻。一早重量級電子股紛紛開高，股王大立光早盤漲勢強，一度來到2605元價位，帶動股后漢微科大漲，雙千金早盤的亮麗演出，促使高價股紛紛表態。面板股盤中更是買盤追逐的焦點，觸控面板展的開展，買盤湧入友達、群創，又以群創漲停板鎖住人氣最旺。非電子股表現也不弱，食品、紡織、汽車、橡膠類股平均漲幅都超過1%。集中市場擴量收高，終場上漲91點，以9485點作收，量能超過千億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，量能擴大有利多方持續往上挑戰。簡伯儀說：「成交量有明顯放大，在量創下近期反彈的大量之下，我們預期短線指數還有持續往上推升力道」。在美股的帶動下，外資持續站在買方，短線美股的走勢將是台股能否迅速突破前高9593點的關鍵。（圖：證交所提供）
2014年08月26日-23:30-7月底郵政儲金5.44兆年增4.9％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140826/23306034053.html-行政院主計總處依交通部統計指出，今(103)年7月底郵政儲金結存金額5兆4，412億元，較去(102)年同月底增加4.9％，活期、定期儲金都增加。主計總處資料顯示，今(103)年7月底郵政儲金結存戶數達3，436萬戶，較去年同月底增1.7％，其中活期儲金戶數占8成3，增加0.9％，定期儲金戶數也有6.2％增幅；結存金額5兆4，412億元，較去年同月底增4.9％，以定期儲金3兆4，596億元，占6成4為大宗，年增5.3％，活期儲金 1兆9，816億元，也增加4.2％。（資料照片）
2014年08月26日-23:30-公平會同意晶電合併璨圓-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140826/23306034050.html-公平會委員會今天審議國內LED兩大廠晶電與璨圓提出的結合申請，並且同意全案的進行。公平會指出，LED產業以外銷為主，晶電、璨圓在國內外至少有20多家競爭廠商，產業處在相當競爭的狀態，兩家公司各為晶粒生產廠商或是垂直廠商，經營與競爭策略不盡相同，加上國內競爭廠商生產的晶粒產品應用市場各有不同，評估兩家公司結合不至於有限制競爭的疑慮。再者，兩家公司的競爭同業、上下游交易相對人對於結合案多半持正面肯定意見，或者表示沒有顯著影響；經濟部方面對這個結合案也同步表達正面評價，認為有助提升我國LED產業競爭力。公平會考量，LED原料目前多數仰賴進口，兩家公司結合後可望提高與上游廠商的議價能力，降低研發及營運成本，加強與國際大廠競爭力，對國內整體經濟具有正面效益，全案的整體經濟利益將會大過於限制競爭的不利益，因此依照公平交易法同意它們的申請。晶電近期就會展開整併作業，整併後的新晶電將可坐穩全球LED磊晶片、晶粒的龍頭寶座。
2014年08月26日-23:04-汶萊六月原油出口增三成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140826/23046033960.html-汶萊六月原油出口增加了百分之三十點六。依據汶萊政府的統計，六月每天出口十一萬九千五百六十桶原油，比五月多了兩萬桶。另外，六月原油出口的價格也從五月的每桶一百一十三點八美元，增加到一百一十四點九美元。不過，液化天然氣的出口則減少了百分之五點七。汶萊天然氣的最大市場是日本，排第二的是南韓，排第三的是印尼。
2014年08月26日-22:00-公平會同意晶電合併璨圓-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140826/22006033760.html-公平會委員會今天審議國內LED兩大廠晶電與璨圓提出的結合申請，並且同意全案的進行。公平會指出，LED產業以外銷為主，晶電、璨圓在國內外至少有20多家競爭廠商，產業處在相當競爭的狀態，兩家公司各為晶粒生產廠商或是垂直廠商，經營與競爭策略不盡相同，加上國內競爭廠商生產的晶粒產品應用市場各有不同，評估兩家公司結合不至於有限制競爭的疑慮。再者，兩家公司的競爭同業、上下游交易相對人對於結合案多半持正面肯定意見，或者表示沒有顯著影響；經濟部方面對這個結合案也同步表達正面評價，認為有助提升我國LED產業競爭力。公平會考量，LED原料目前多數仰賴進口，兩家公司結合後可望提高與上游廠商的議價能力，降低研發及營運成本，加強與國際大廠競爭力，對國內整體經濟具有正面效益，全案的整體經濟利益將會大過於限制競爭的不利益，因此依照公平交易法同意它們的申請。晶電近期就會展開整併作業，整併後的新晶電將可坐穩全球LED磊晶片、晶粒的龍頭寶座。
2014年08月26日-22:00-汶萊六月原油出口增三成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140826/22006033755.html-汶萊六月原油出口增加了百分之三十點六。依據汶萊政府的統計，六月每天出口十一萬九千五百六十桶原油，比五月多了兩萬桶。另外，六月原油出口的價格也從五月的每桶一百一十三點八美元，增加到一百一十四點九美元。不過，液化天然氣的出口則減少了百分之五點七。汶萊天然氣的最大市場是日本，排第二的是南韓，排第三的是印尼。
2014年08月26日-21:00-6大CCI指數皆降九成民眾認為物價持續上漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140826/21006033576.html-中央大學公佈最新「消費者信心指數(CCI)」，較上個月下降5.11點，其中未來半年投資股票時機、未來半年國內經濟景氣兩項指數下降最多，反而「物價水準」是六項指標中降幅最小，但有九成的民眾認為物價會持續上揚。（馮建棨報導）中央大學台灣經濟研究中心公佈八月份消費者信心指數(CCI)為83.06點，較上個月下降5.11點。六大項指標都較上個月下降，其中以「未來半年投資股票時機」的84.1點，下降11.8點最多。其次是「未來半年國內經濟景氣」的77.4點，下降7.85點為下降第二多。只有「未來半年國內物價水準」指標，反而是六項指標中下降最少，不過仍有九成的民眾認為物價會持續上漲。中央大學分析，「物價水準」從93年3月之後就呈現悲觀趨勢，直到97年10月達到歷年調查最低點18.85後才緩慢回升。直至最近物價水準都維持在45點至50點之間。另外在「未來半年國內就業機會」、「未來半年購買耐久性財貨時機」兩項指標偏向樂觀，其餘4項指數都偏向悲觀，與上個月調查相同。（資料來源:中央大學）
2014年08月26日-15:50-消費者信心指數優於預期美股收紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140826/15506032420.html-美國消費者信心指數優於預期，支撐美股收高。S&P; 500收盤首度站上2000點大關。道瓊工業平均指數收高29.83點至17106.70點，漲幅0.17%。Nasdaq指數收高13.29點至4570.64點，漲幅0.29%。S&P; 500指數收高2.10點至2000.02點，漲幅0.11%。費城半導體指數收高0.30點至637.55點，漲幅0.05%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲47點，收在6822點。德國法蘭克福DAX指數上漲78點，成為9588點。法國證券商公會CAC 40指數上漲51點，來到4393點。俄羅斯股市RTS指數下跌6點，成為1260點。巴西股市Bovespa指數上漲86點，收在59821點。
2014年08月26日-04:30-外資上週最愛台灣單週狂買9.57億美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140826/04306031657.html-外資青睞亞股，上週在亞洲各主要股市都是買超，台股難得成為外資加碼之冠，單週買超9.57億美元，也推升台股上週強勁反彈。今年外資對台股的買超力道僅次於印度股市，顯示對台股相當有信心，若是買超力道能延續下去，有機會推升台股進一步向上挑戰。（張佳琪報導）外資上週在亞洲市場全面偏多操作，台灣難得成為外資在亞股的買超第一大，單週買超9.57億美元，創下近9個星期以來單週最大買超金額。外資買盤也激勵台股上週出現強勁反彈收復季線。跟台灣市場屬性相同的南韓，外資上週買超4.99億美元，是單週第二大買超市場，這也是外資第15個星期買超南韓股市。今年以來，外資對亞股十分看好，資金持續流入，其中，印度股市和台灣股市是加碼最多的市場，累計分別買126.41億美元、120.37億美元。法人分析，亞股當中，除了印度股市因去年基期較高，其他包括台灣、南韓、泰國、印尼、菲律賓、越南等6個市場，外資今年累計買超金額都已經超過超越去年。外資今年以來持續加碼台股，法人認為，伴隨產業旺季報到，如果外資這股買超力道持續下去，台股可望持續向上挑戰，也有機會挑戰亞股吸金王的寶座。
2014年08月26日-00:30-漢翔蜜月行情熱股價出量再漲28%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140826/00306030897.html-昨天掛牌的「漢翔」蜜月行情亮眼，繼昨天以超過12萬張大量創下78%漲幅之後，今天開高再往上挺進，股價盤中最高來到40元，終場以38.5元作收，漲幅28.33%，成交量高達10萬3千張，市場對這家公營轉民營掛牌上市的公司給予熱烈掌聲。參加公開抽籤中籤的投資人，抽中一張「漢翔」等於現賺一張。「漢翔」連續7年獲利，營運展望還不錯，目前已出爐的本土法人投資報告，對於「漢翔」普遍給予買進的評等。「漢翔」釋股後，挹助國庫93.41億元，是近十年來最大的民營化釋股案。證交所指出，「漢翔」釋股後，股東從原本的經濟部以及財團法人國防工業發展基金會，大幅增加為6萬多人，它的掛牌上市可說是為我國證券市場注入嶄新動能，也達成行政院賦予的民營化目標。
2014年08月26日-00:30-台股收盤漲3點二度攻九千四未能成功-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140826/00306030893.html-台股昨天淺嚐九千四，不敵上檔套牢量未能成功站穩，今天再度挑戰，盤中最高來到9418點，但在量能無法擴增以及上檔套牢部位反壓之下，還是沒有收在九千四以上。大盤全場狹幅震盪，終場漲3點，以9393點作收，成交量比昨天擴增來到898億元。由於美股續強，且外資近期對台股操作偏向買方，一般認為短線經過來回震盪整理後，盤勢應可突破九千四。（張佳琪報導）美國標準普爾指數一度越過2000點來到史上新高，且蘋果在美股的股價持續創下分割以來的新高，有利提振台股多方動能。一早蘋果供應鏈族群由大立光引領表態，促使電子股成交比重回升到接近七成水準。IC設計、PC族群開盤不久轉強，大盤指數早盤再挑戰九千四大關，最高來到9418點。有鑑於上檔套牢量大，投資人不樂於追價，盤勢後繼乏力，終場漲3點收在9393點。近兩日挑戰九千四的過程都欠缺資金動能挹助，大來國際投顧分析師羅文彬表示，目前是信心面的缺乏，基本面並沒有太大疑慮。羅文彬說：「只是短暫信心的缺乏，等盤勢又呈現另一波攻擊狀態的話，我認為量自然會再回歸到市場上」。蘋果股價頻創高且新機即將發表，蘋果概念股指標鴻海本週又剛好要除權息，國內蘋果供應鏈族群走勢將成為本週盤面上的焦點。（圖：證交所提供）
2014年08月25日-22:00-合庫銀主辦福懋油10億元聯貸案今簽約-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140825/22006030434.html-福懋油脂股份有限公司十億元聯貸案成功完成募集，今天舉行聯貸簽約儀式。統籌主辦本聯貸案的合作金庫商業銀行表示，本次聯貸主要用途為償還金融機構既有負債及充實中期營運資金。合作金庫商業銀行表示，參與本次聯貸案的融資銀行共有八家，由合作金庫商業銀行擔任額度管理銀行，玉山商業銀行擔任擔保品管理銀行，並邀請彰化商業銀行、臺灣銀行、元大商業銀行、兆豐票券、中華票券、合作金庫票券等行庫共同參與融資。（合作金庫銀行提供）
2014年08月25日-22:00-漢翔蜜月行情熱股價今日再漲逾兩成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140825/22006030432.html-昨天掛牌的「漢翔」蜜月行情亮眼，繼昨天以超過12萬張大量創下78%漲幅之後，今天開高再往上挺進，股價站上38元，漲幅超過26%。還不到中午成交量就有8萬多張，市場給予這家公營轉民營掛牌上市的公司，給予熱烈掌聲。「漢翔」釋股後，挹助國庫93.41億元，是近十年來最大的民營化釋股案。證交所指出，「漢翔」釋股後，股東從原？的經濟部以及財團法人國防工業發展基金會，大褔增加為6萬多人，它的掛牌上市可說是為我國證券市場注入嶄新動能，也達成行政院賦予的民營化目標。
2014年08月25日-21:30-漢翔蜜月行情熱股價今日再漲逾兩成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140825/21306030335.html-昨天掛牌的「漢翔」蜜月行情亮眼，繼昨天以超過12萬張大量創下78%漲幅之後，今天開高再往上挺進，股價站上38元，漲幅超過26%。還不到中午成交量就有8萬多張，市場給予這家公營轉民營掛牌上市的公司，給予熱烈掌聲。「漢翔」釋股後，挹助國庫93.41億元，是近十年來最大的民營化釋股案。證交所指出，「漢翔」釋股後，股東從原？的經濟部以及財團法人國防工業發展基金會，大褔增加為6萬多人，它的掛牌上市可說是為我國證券市場注入嶄新動能，也達成行政院賦予的民營化目標。
2014年08月25日-17:30-建商低報避稅破功國稅局依時價調整補稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140825/17306029350.html-防範建商「低報避稅」，中區國稅局近來加強蒐集轄區內黃金地段的房地銷售實價資料，一旦發現「房地總價」或「房屋售價」偏低或「房地比」異常，業者又無法提出正當理由和證據，將依時價要求補稅。累計今年四到七月因而補徵到營業稅額，達到1.2億元。（黃悅嬌報導）依現行法令規定，公司行號出售土地，不須繳納營業稅及所得稅，以致業者往往壓低房屋售價，墊高土地成本，甚至以低報銷售總價，降低應稅房屋款收入，達到避稅目的。中區國稅局局長阮清華指出，中區國稅局近來從十大管道蒐集黃金地段的房地銷售時價資料，加強相關查核。最近查到轄內知名建商在黃金地段推案銷售豪宅，依公司提供房屋及土地銷售合約資料，每坪銷售總價三十五萬元，房屋售價十五萬元，但國稅局查得同區域房地價格約為每坪三十到四十萬，房屋平均售價每坪為三十萬，此外，查到不動產估價師鑑價資料評定房屋價格每坪也在二十五到三十萬左右，建商房屋售價明顯比時價偏低，且無法提供相關證明檔案及說明房屋款偏低理由，國稅局因而依據查得資料調整其房屋售價，並依法補徵營業稅一千八百萬元。中區國稅局自今年四五月間展開強力查核，至七月為止，已大有斬獲。『這還是進行式，這只是到目前為止補了一點二億。』預售屋及成屋交易查核部份，中區國稅局今年一至七月查獲逃漏而要求補稅稅額約九千萬元。（攝影：黃悅嬌）
2014年08月25日-15:09-併購消息及歐洲央行暗示振興措施美股收高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140825/15096029055.html-併購消息及歐洲央行暗示將推出進一步振興措施，支撐了美股收紅。道瓊指數盤中一度大漲123點，S&P; 500收盤創新高。道瓊工業平均指數收高75.65點至17076.87點，漲幅0.44%。Nasdaq指數收高18.80點至4557.35點，漲幅0.41%。S&P; 500指數收高9.54點至1997.94點，漲幅0.48%。費城半導體指數收低2.47點至637.25點，跌幅0.39%。歐洲股市英國休市。德國法蘭克福DAX指數上漲170點，成為9510點。法國證券商公會CAC 40指數上漲89點，來到4342點。俄羅斯股市RTS指數上漲7點，成為1267點。巴西股市Bovespa指數上漲1327點，收在59735點。
2014年08月25日-04:33-七月商業營業額刷新歷史記錄達1.24兆新台幣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140825/04336028187.html-經濟部統計處公佈的統計顯示，今年七月「商業營業額」寫下歷年新高，年成長率達到2.8%，呈現連續11個月正成長。經濟部表示，七月份受到天氣炎熱帶動冰品和冷氣類商品大賣，同時又碰上暑假和中元節零售旺季，讓七月份的營業額大幅成長。（馮建棨報導）經濟部統計處公佈七月份商業營業額統計，金額為1兆2千4百多億元，創下歷年單月新高，也寫下連11紅的好成績。統計處表示，七月商業營業額跟去年同期比較增加約2.8%，其中以零售業成長最大。經濟部統計處副處長楊貴顯表示，七月份天氣炎熱，讓冷氣、冰品等季節性商品熱銷，同時七月份汽車掛牌數達到4萬5千多輛，創下今年新高。楊貴顯指出，可能是車商趕在農曆年前，推出各項促銷方案，讓掛牌數寫下新紀錄。預測八月份的商業營業額，統計處指出，受到暑假是旅遊、食品銷售旺季的影響，加上父親節、中元節及開學前夕，都讓銷售業績可望持續成長。（資料來源:經濟部）
2014年08月25日-04:00-工業生產指數連六個月正成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140825/04006028088.html-經濟部統計處公佈最新的工業生產指數為一百一十二點二六，不僅是歷年單月新高，也是連續六個月呈現成長趨勢。統計處表示，因為受到行動裝置需求大的影響，帶動相關產業發展，同時也因為國際經濟持續復甦，預估八月份的生產指數可望持續成長。（馮建棨報導）經濟部統計處公佈七月份「工業生產統計」，其中七月工業生產指數為112.26，創下歷年單月新高，比上個月增加4.03%。累積今年一到七月與去年同期相比，工業生產增加4.73%。統計處指出，製造業中的電子零組件業的 生產指數也同樣創下歷年來單月新高，主要是因為行動裝置的晶片需求強勁，代動晶圓代工、IC封測，同時LED照明也因應用層面變廣而需求增大。經濟部統計處副處長楊貴顯說:『製造業生產指數創歷年單月新高，較上年同月增加6.77%，主要受惠於半導體、LED、光學元件、鋼鐵、石化及機械產業增產』楊貴顯指出，目前國際經濟持續復甦，加上行動裝置需求大、電腦市場回溫 等原因，預期8月份製造業將延續7月的態勢。另外為了應付中國大陸十一連假消費熱潮，許多廠商會提前備貨，讓第三季製造業將延續去年下半年以來的擴張走勢。（資料來源:經濟部）
2014年08月25日-04:00-漢翔掛牌上市近十年來最大釋股案-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140825/04006028086.html-繼台船之後，又一家公營事業民營化，國內航太產業相當重要的公司「漢翔」今天正式掛牌交易，釋股金額高達93.41億元，是近10年最大的民營化釋股案。由於漢翔營運情況不錯，連續7年維持獲利，而且在航太產業領域擁有相當強的競爭優勢，市場給予掌聲，掛牌首日股價大漲78%，蜜月行情火熱。（張佳琪報導）台股新兵上市，二十五號掛牌的新股倍受市場矚目是公營事業「漢翔」。「漢翔」股權本來在經濟部以及財團法人國防工業發展基金會手上，這次的釋股案從一開始就受到各界關注，漢翔釋股方式包括競價拍賣、公開申購、員工認股以及過額配售，釋股比例是53.98%。承銷價16.84元，競價拍賣的平均價格大約落在24.73元。證交所指出，「漢翔」釋股案高達93.41億元，是近10年來最大的民營化釋股案。掛牌首日，投資人追捧，「漢翔」股價大漲78%，收在30元，成交量超過12萬張，蜜月行情表現突出，成為盤面上的焦點股。投資人會積極買進是因為「漢翔」基本面不錯，從九十六年開始連續7年維持獲利，營收與獲利呈現穩定成長，去年每股盈餘1.42元，今年上半年每股盈餘已有0.92元，「漢翔」的淨值是10.28元。同時，「漢翔」具備卓越的技術，除了可以配合各項飛機機體的開發需求、彈性規劃製程，是在航太零組件的設計、製造與組的業務，具備競爭優勢。
2014年08月25日-03:31-大面積國有地地上權開標標脫2宗-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140825/03316028020.html-國產署7月22日公告推出第3批6宗精華區大面積國有土地辦理招標設定地上權，今(25)日開標，成功標脫新北市林口區及彰化縣員林鎮土地，決標權利金總金額1億6，407萬多元。國產署表示，新北市林口區麗林段107地號等2筆土地近長庚醫院、中山高林口交流道及林口新市鎮，交通便利，有兩家投標，以權利金1億零891萬元標脫；彰化縣員林鎮溝皂段726地號等2筆土地，附近有員林家商、愛買、彰化地方法院，交通及生活機能俱佳，也有兩家投標，以權利金5，516萬8，888元標脫。本次標脫土地地租年息率3.5%，存續期間70年，地上權及地上物得部分讓與。
2014年08月25日-03:00-台股活絡M1B日均量創高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140825/03006027957.html-中央銀行公佈今（103）年7月日平均貨幣總計數M1B達13.8兆創歷史新高，年增率上升為7.65%，主要因股市交易活絡，活期性存款增加較多所致，散戶指標證券劃撥存款餘額及外國人新台幣存款也都創下新高。M2年增率降為5.63%，主要因外資淨匯入減少所致。（黃悅嬌報導）依據中央銀行統計，代表股市資金活水的M1B7月份日均量達13.8兆元，較上月增加1472億，M1B日均量創歷史新高，比去年同月增加7.65%，M1B年增率止跌回升。央行經研處副處長吳懿娟表示，主要因7月股市交易活絡，活期性存款增加較多所致。7月台股價量齊揚，平均股價9474點，再創近年來新高，日均量突破1100億，股市表現亮眼，吸引散戶歸隊，證券劃撥存款餘額1.44兆，外國人新台幣存款餘額2314億，雙雙創下歷史新高。官員說明，外國人新台幣存款較上月底增加344億元，有外資匯入，也有股利回存。目前觀察，外資拿到股利並未全部匯出，可望繼續投入台股。『（外人新台幣存款）會看後市是否繼續投入股市，因為7月股市交易相當活絡，（有意願續投入？）看起來應該是，上星期外資也買超台股。』另一方面，7月M2年增率降為5.63%，主要因外資淨匯入減少所致，7月外資淨匯入18.1億美元，比上月35.6億美元，減少17.54億美元。（攝影：黃悅嬌）
2014年08月25日-02:30-外資上週大買285億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140825/02306027874.html-台股經過上週五的大漲，指數反彈逼近九千四。證交所統計外資上週的買賣超，總計單週買超金額高達285億元，買超第一大是緯創，大買5萬5千張，緯創已經連續兩週獲得外資全力加碼大買，顯示外資頗為看好它的基本面。中信金和華南金則是外資買超第二大、第三大，外資分別買超5萬4千張、3萬張。統計顯示，上週外資賣超最多個股是英業達，大賣2萬7千張，賣超第二大是統一實，賣超張數2萬1千張。勝華是賣超第三大，外資上週賣超2萬張。總計外資由今年年初以來到上週五為止，在集中市場累計買超3335.13億，占全體上市股票市值的37.69%。
2014年08月25日-02:00-機能性布料時尚創新新北9/5國際媒合招商-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140825/02006027734.html-推動傳統紡織業創新，新北市經發局和紡織業者將一起舉行紡織創新時尚 Fashion show 活動，將於 9月5號於新北市市民廣場登場，市府今天和紡織業者一起搶先曝光八大機能性織品，以及運用機能性織品打造的 6 款時尚樣衣，並透過專業舞台走秀呈現？新北市經發局長葉惠青說，新北市境內紡織業者有一千多家，廠商自行生產很棒的機能性材料，不必仰賴進口，包括金屬紗、銀纖維、 PP 紗等，從隔熱、吸濕到排汗都有，市府協助他們蛻變的第一步，就是整合機能性材料，串連上中游產業鏈，透過研發提升品質，再來就是把產品推廣到國際？9月5日他們邀請十個國際採購家，到新北市進行商機媒合，未來要串連中下游，讓這些機能性材料都能有更好的設計，他說當天現場也安排「布料展示區」、「媒合商洽區」等，現場展示機能布料，配合媒合場次安排下，要幫新北的紡織業創造更多的商機。
2014年08月25日-01:00-台股狹幅震盪量縮小漲10點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140825/01006027431.html-經歷上週五的大漲，台股今天狹幅震盪，由於盤面上缺乏主導股支撐且量能太低，多頭攻九千四攻敗垂成。終場集中市場小漲10點，以9390點作收，量能縮至757億元，反應市場觀望心態升高。不過，上週外資已開始回補空單，在集中市場也呈現積極買超，有助提振多頭信心，一般認為，本週盤勢有機會挑戰九千四。（張佳琪報導）大漲之後，台股進入震盪，再上九千四部位累積較大的套牢量，投資人不敢躁進，盤勢表現乏善可陳。重量級權值股走勢零星，面板股的群創逆勢表現，NB、PC族群高走低，宏達電倒是走勢不弱，漲幅高達5%成為電子股中的多頭焦點。非電子股方面，漢翔掛牌蜜月行情火熱漲幅達78%，運輸類股受到鼓舞，類股平均漲幅將近2%，成為台股的亮點。集中市場量縮震盪終場小漲10點作收。大展證券自營部協理胡志欣表示，外資回補期貨且在現貨市場買超，對大盤未來走勢是正面的激勵。胡志欣說：「先前也擔心外資持續站在賣方，先賣期貨再賣現貨，但目前這個疑慮可以排除」。指數最高來到9409點，但九千四得而復失，後續有待資金動能持續擴增，帶領多頭再往攻。（圖：證交所提供）
2014年08月25日-01:00-台經院：打房奏效明年房市量縮價跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140825/01006027430.html-台灣經濟研究院副研究員劉佩真今天(8/25)表示，政府實施多項打房措施，讓今年房市已經呈現「量縮價穩」，如果政府維持或是加強打房力道，預估明年將變成「量縮價跌」。劉佩真表示，光光是今年上半年的交易量就比去年萎縮百分之八點三三，而且全台六大都會區的交易量，也都呈現衰退，預估2015年交易量仍會下滑，如果持續衰退，將影響房仲業經營。
2014年08月24日-23:00-黃偉哲質疑風電收購價偏低能源局：合法-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140824/23006027037.html-民進黨立委黃偉哲今天（25號）指出，依《再生能源發展條例》規定，再生能源的收購價格不得低於石化燃料發電成本，質疑經濟部不以「當期」發電成本做為標準，有違法之虞；能源局強調，收購價格以過去四年石化燃料發電成本「平均」來做計算，對業者比較有利，也絕對合法。（陳俊華報導）立委黃偉哲表示，目前我國風力發電利用率，只占全部能源供給量的百分之零點八，台電也已經連續三年多沒有設置風場，批評政府無心發展再生能源。根據《再生能源發展條例》規定，為了推廣再生能源、提升業者的投資意願，政府向業者收購再生能源的費率，不得低於石化燃料的發電成本。黃偉哲指出，以一百零一年為例，風力發電收購費率每度2.5971元，低於「當期」石化燃料平均發電成本的每度2.8064元，認為費率並不合法。經濟部能源局「能源科技組」科長陳崇憲：『它是用過去四年的平均成本來看，而不是單一年度成本的部分，這個對風力發電業者相對是比較有利，相對成本比較明確，不會暴起暴衝的感覺。』陳崇憲表示，因為石化燃料價格每年都在波動，為了減少對再生能源業者的衝擊，才會以過去四年石化燃料發電成本的「平均價格」當作最低成本，因此風力發電收購價格，沒有違法疑慮。（圖：陳俊華攝）
2014年08月24日-22:00-開放「台滬港通」？曾銘宗否認-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140824/22006026851.html-中國大陸和香港股市最近呈現驚人漲幅，主要是因為滬港通即將在十月實施，引發資金提前卡位潮。今天有媒體報導金管會也打算推動「台滬港通」，讓國內大戶可以透過券商複委託管道參與中國大陸A股市場。不過，金管會主委曾銘宗今天上午否認此事，他說，金管會沒有規劃，「台滬港通」只是券商公會的意見。（張佳琪報導）全球資金近來聚焦陸股、港股，造就兩地股市強勁的漲勢，資金流入著眼的十月份實施的滬港通，投資人在香即可直接下單交易大陸A股。以往國際資金投資陸股是非常麻煩的，除了要拿到核准，金額也受限，滬港通等於幫想要投資中國股市的國際資金打通任都二脈。近來也傳出金管會研議「台滬港通」，讓國內的專業投資人可以經由券商複委託前進A股。金管會主委曾銘宗對此否認，他說，金管會沒有規劃「台滬港通政策」。曾銘宗說：「這件事情是券商公會建議專業投資人可透過滬港通投資大陸股票，到目前為止金管會和證交所沒有規劃台滬通的方式」。國內券商認為，如果這個確實開放「台滬港通」，券商今年複委託的交易量會大增至少500億，並且讓於投資人來說更為便利，因此仍會持續與金管會溝通研商。
2014年08月24日-21:30-高薪100指數今發佈盼帶起企業加薪風潮-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140824/21306026782.html-證交所研議已久的「台灣高薪100指數」今天正式上路，由上市公司當中依照薪資總額、調薪幅度以及淨利等加權計後，篩選出100檔成份股組合指數。經過證交所的測試，「台灣高薪100指數」年化報酬率10.56%，遠高於大盤以及「台灣50指數」。金管會主委曾銘宗指出，希透這項指數實施後，帶起國內企業加薪風潮，以留住人才促進產業升級。（張佳琪報導）今年年初金管會呼籲企業加薪，證交所隨即配合研議「台灣高薪100指數」。這次發佈的指數以證交所掛牌公司為樣本，經過流動性檢測，挑選員工平均薪資最高的前三分之一、淨利為正數、每股淨值在票面價以上的公司，最後以「員工薪資總額」排序，篩選出100檔股票做為成份股。這項指數二十五號發佈，金管會主委曾銘宗指出，「台灣高薪100指數」的年化報酬率高於大盤和「台灣50指數」，希望指數上路後帶起企業加薪風潮。曾銘宗說：「成份股過去五年報率10.56%，波動度14.8%，遠高於大盤及台灣50指數」。「台灣高薪100指數」排名前五大的公司分別是台積電、鴻海、中華電、富邦金以及中信金。曾銘宗強調，未來希望導引被動式資金投資這些薪酬較高的公司，並且鼓勵相關ETF產品的研發上市，促進市場的多元發展。
2014年08月24日-21:02-台經院：製造服務營建景氣下半年持續看漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140824/21026026730.html-台灣經濟研究院今天(8/25)公佈最新的「景氣動向調查」，製造業創4年來新高；服務業則是創下近3年來新高。 另外，營建業，多項工程也陸續開工，都顯示景氣持續回溫，下半年國內外表現也持續看漲。（馮建棨報導）台灣經濟研究院公佈七月份「景氣動向調查」，報告中指出，上半年國內經濟表現優於預期，主計總處及各研究單位紛紛調升2014台灣經濟預測，而國際上歷經第一季景氣成長亂流，現已重新站穩腳步，下半年國內外的整體表現不會差。台經院景氣預測中心主任孫明德表示，因為景氣持續回溫，看好製造業、營建業及服務業下半年的發展。孫明德指出，製造業的「營業氣候測驗點」更是來到四年來的新高，同時服務業也是過去三年的最高點，都顯示國內景氣持續回溫。至於營建業的表現，孫明德說:『營造業最近有些工程會率續展開，有些928檔期，可能廠商開始在趕工，南部有些氣爆、水災，未來都有可能發包一些新工程，營造業是一個利多』至於全球方面，台經院表示，全球金融市場都受到烏俄緊張關係、中東武力制裁等國際政治情勢影響，讓資金抽離歐美股市，不過現在在局勢和緩後，美股出現反彈，新興市場也因美歐資金轉進 有不錯的發展，帶動當地景氣同步回溫，讓全球經濟持續復甦。
2014年08月24日-19:30-油棕價格創新低園主苦哈哈-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140824/19306026234.html-油棕價格大幅度下滑，創下五年來的新低，小油棕園主吃不消，希望價格盡快回升，同時也要開發油棕的多元用途。目前每噸油棕收購價只有三百六十到三百八十令吉，三千六到三千八台幣。再加上肥料及農藥價格居高不下，油棕業將進入嚴冬期。一名業者許亞立說，油棕價格低迷，主要是因為美國大豆盛產，油棕需求量大減造成的。
2014年08月22日-19:00-德拉吉：歐央行準備好進一步調整政策-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140822/19006022174.html-歐洲央行總裁德拉吉表示，有信心6月時歐洲央行宣佈的一系列措施，能夠確實帶動需求，央行也準備好進一步調整政策立場。德拉吉又提到，歐元下跌應會支持總需求和通膨，美國同歐元區背道而馳的貨幣政策，將使得歐元下跌趨勢持續。德拉吉在全球央行年會上發言時說，近期經濟數據反映歐元區經濟復甦仍普遍疲弱，他承諾在一段長時間內維持寬鬆貨幣政策。央行管理委員會也會使用非常規工具，確保中長期通膨受控制。他提到，新的長期貸款計劃得到銀行強烈需求，資產支持證券計劃的準備工作也快速推進，應該會導致信貸狀況進一步放鬆。
2014年08月22日-04:10-外資全力加碼三大法人今買超180億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140822/04106021014.html-外資大買超，推升台股今天大漲站回季線！根據證交所資料，外資今天大買上市股143.28億是近日來少見的大手筆，買超重心聚焦金融股；本土法人跟進回補，自營商狂買27.17億、投信買超9.59億，合計三大法人買超180億元。外資的積極加碼可望提振市場投資信心，有利台股下週續漲。（張佳琪報導）台股強勁上漲，外資買超143.28億是主要推手。證交所資料顯示，外資買超最多的個股幾乎都是金控股，包括兆豐金、玉山金、國泰金、元大金、富邦金、中信金、第一金等個股，外資買超張數都超過1萬張。金融股在外資點火之下，週五強勁拉升帶動台股走強。另外，外資也加碼台泥、中鋼、鴻海這幾檔權值股各1萬多張。股王大立光，外資買超128張，促使大立光大漲填息。本土法人共襄盛舉，自營商買超27.17億動作最積極，買超焦點股是建大、聯電、寶滬深、佳世達、毅嘉、英業達等等。投信買超不到10億，加碼力道雖然弱，但也買超不少金控股，投信還大買長榮、億光、東貝、台泥、台郡等個股。土洋法人齊心合力買股票，低迷一陣子的投資信心可望回升。並且外資在台指期大舉回補空單，淨空單水位只剩5百多口，下週期貨翻多可期。
2014年08月22日-03:34-台股週線勁揚173點水泥類股本週最強-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140822/03346020956.html-台股今天收週線，受到國際股市上漲以及外資加碼的影響，大盤週線收紅大漲173點收高在九千三以上，單週漲幅達1.88%。證交所統計，上市公司總市值成長近5千億，來到26.84兆。漲勢最強的類股是水泥類股，單週平均漲幅達5.57%，類股市值爆增近2百億；表現最差的是觀光類股，類股單週跌幅超過2%，市值減少32.89億。成交比重還是半導體類股最高，占大盤成交比重達到兩成，其次是電腦及週邊設備類股以及光電類股，占大盤成交比重都是一成一。週轉率是電子零組件類股最高，週轉率3.32%，其次是電腦及週邊設備類股的3%。週成交量4392.5億元，單日成交量平均大約878億，明顯偏低，資金動能縮減成為下週行情的不確定因素。
2014年08月22日-03:03-重稅效應買方觀望7月新增房貸減-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140822/03036020910.html-中央銀行公佈7月本國五大銀行新承做購屋貸款，比上個月減少30億，利率略升為1.958%，央行官員表示，可能與近期陸續推出不動產稅制控管有關，買方態度較為審慎。（黃悅嬌報導）央行公佈今（103）年7月本國五大銀行新承做業務概況，各類新增放款都比上月減少，其中又以周轉金大減466億元最多，其次為購屋貸款也減少30億元，為447.26億。整體新承做放款加權平均利率1.771%，比上月增0.063個百分點，主要是因周轉金利率上揚0.061個百分點所拉升。央行經研處副處長吳懿娟表示，本月新增房貸減少可能與政府近期陸續推出不動產稅制控管措施相關，央行擴大房市控管範圍效果如何仍待觀察。『如囤房稅，及市場也觀望一些議題，如房地合一課稅問題，市場上，主要是買方態度較為審慎。』由內政部不動產買賣移轉棟數來看，7月份六都移轉棟數比去年同期都呈二位數減少，主要因去年奢侈稅閉鎖期滿，交易增加，墊高基期。若與上月相較，除了台北市與台中市增加外，其餘各都都呈減少，台北市主要因6月基數較低，加上有年底捷運松山線通車題材加持，台中市則有嶺東商區推案支撐，交易相對活絡。（資料照片）
2014年08月22日-01:04-台股量增大漲126點收9380點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140822/01046020462.html-美股上漲有利台股反彈，盤面上弱勢股「基亞」結束20根跌停板打開跌停、「F-金可」成功力抗空頭襲擊，多頭趁勢反撲，今天電子、金融股同步領軍上攻，大盤量增價漲站回季線，指數終場上漲126點，以9380點作收，成交量大幅增溫達到1011億元。短線外資空單已回補，美股又向上，今天收復季線將有利盤勢下週繼續往上挑戰。（張佳琪報導）台股近期空方氣焰高張，主要是基亞的無量跌停引發中小型股籌碼面危機，加上空頭這兩天成功襲擊「F-金可」，又重創市場投資信心。不過，美股收高上漲，搭配基亞以及「F-金可」的止跌反彈，市場信心回升。重量級電子股有了美股的引領也紛紛表態，尤其股王大立光成功邁開填息步閥，最是受到矚目。金融股盤中買盤增溫，電子、金融類股分類指數漲幅都超過1%，大盤擴量站回季線大漲126點。大展證券自營部協理胡志欣表示，弱勢股止跌、外資回補空單且美股持續往上，都讓市場悲觀氣氛漸漸散去。胡志欣說：「近期台幣走勢沒有有貶值，且美股出現止跌反彈向上，所以市場悲觀氣氛在此暫時止住」。基亞和「F-金可」都收在漲停板，市場目前暫時以跌深反彈看待，股價是否已真正走出利空有待後市持續觀察。（圖：證交所提供）
2014年08月21日-22:03-杜紫軍：確保安全後才談石化專區-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140821/22036019808.html-經濟部長杜紫軍今天(8/22)表示，設立石化專區是未來高雄石化產業的選項之一，等行政院及高雄市府會談後，就會進行研究。杜紫軍強調，目前會優先確保經過高雄市區的四十五條管線安全，之後才會通盤考慮設立石化專區。（馮建棨報導）行政院長江宜樺及高雄市長陳菊，周五下午會針對高雄石化管線問題進行會談。經濟部身為石化業及工業區的主管機關，經濟部長杜紫軍表示，設立石化專區會是未來考慮的選項之一，需從長計議，等行政院與高雄市府會談後，就會進行。杜紫軍表示，現在首要任務是在三個月內，透過勞動、消防、環保以及學者專家，協助地方政府逐一清查地下管線，確認有無經過箱涵，確保市區內的四十五條管線安全。等確認安全後才會進行設立石化專區的下一階段。至於開發石化專區的相關費用，杜紫軍指出，「誰買地就誰買單」，但目前可行最高的大林埔地區，希望高雄市府可以出面調查居民意願， 調整都市計畫，並協助安置居民，才有可能進行石化產業專區。
2014年08月21日-22:03-抗衡「滬港通」?金管會擬推「台日通」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140821/22036019806.html-金管會主委曾銘宗今天首度表示，已請證交所與櫃買中心研議推動台灣與日本的交易跨境平台，推動兩邊企業雙邊掛牌，讓「台日通」儘快實現。「台日通」可讓台灣投資人在台灣買到日本掛牌的股票，日本投資人也可在當地買到台灣掛牌的股票。（黃悅嬌報導）香港股市與上海股市的「滬港通」機制預定十月上路，籌備期間已激勵近期兩地股市表現強勢。金管會主委曾銘宗二十二號應邀出席「台日資本市場合作論壇」活動，他首度表示未來要強化台日之間資本市場合作，證交所和OTC正進一步研議評估建立台日「跨境交易平台」，也就是「台日通」，希望能儘早實現，將有助於擴大台股成交量能。『外資在台灣有1930億左右，其實來自日本比例其實不高只有占1.4%，大概30億左右，有很大成長空間。』曾銘宗指出，亞洲經濟蓬勃發展，是世界發展的重心，金管會推動金融業佈局亞洲，也鼓勵強化佈局日本；日本的金融業發展較為先進，新產品開發能力較強，國內銀行、保險、證券業者，可以尋求與日本有更多的合作或開發產品或併購，都是很好的方向。（資料照片）
2014年08月21日-21:37-櫃買中心籲投資人勿輕信謠言-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140821/21376019742.html-OTC個股最近頻遭空頭狙擊，最近幾天「F-金可」更成為空頭鎖定標的。櫃買中心對此表示，近期市場有不法人士利用Line或者簡訊，傳遞特定個股訊息，導致個股價量異常變動，造成市場傷害，櫃買中心呼籲投資人對這類消息應該小心求證，並且不要傳遞未經證實的流言。櫃買中心也表示，將配合檢調調聯手調查是否有特定集團在市場上發布不實消息，意圖操縱股價。櫃買中心提醒投資人，如果對上櫃公司相關訊息想要查證，可上「公開資訊觀測站」(網址: http://mops.twse.com.tw/mops/web/index )查閱公司相關財務業務資訊及重大訊息，或者直接向公司發言管道求證。
2014年08月21日-21:10-空頭伺機狙擊生技股金可澄清力抗空頭-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140821/21106019675.html-上櫃生技股基亞因新藥臨床試驗失敗造成股價崩跌，並引發炒股疑雲，連吞20根跌停。空頭伺機狙擊中小型股，特別是生技族群更成為空頭摜壓的焦點。上櫃的隱型眼鏡大廠「F-金可」就被空頭鎖定，大肆散播消息指出金可已被專門放空的外資機構「格勞克斯」鎖定，金可連跌兩根跌停板。今天公司方面召開重大訊息說明營運情況，並且表示對於散播不實指控者保留法律追訴權。（張佳琪報導）上市櫃生技股以及中小型股最近賣壓沈重，主要是基亞新藥臨床試驗失敗引發主力大戶以及金主圈抽回資金的籌碼面危機。這種時候正是空頭獲利的好時機，空頭近幾日見獵心在市場上以簡訊散播「金可及其大股東寶島科將被放空機構格勞克斯鎖定」的消息，企圖進一步打壓股價大舉獲利。格勞克斯正是之前出報告狙擊「F-再生」的機構，因此這個消息的散播，對金可股價造成衝擊。金可公司方面出面召開重大訊息說明公司營運狀況，力抗空頭，發這人潘銘雄指出，這種手法已造成大眾恐慌心態與公司股價波動，金可正積極蒐證中，保留法律追訴權，捍衛公司名譽。潘銘雄說：「這種不理性的市場操作，因為確實這種不實指控對比較正面經營的公司是一種傷害」。公司方面自清奏效，金可股價翻揚漲停鎖住。不過，放空者已經嚐到甜頭，最近兩天金可的大跌應該讓他們有不錯的獲利。
2014年08月21日-21:00-手機簡訊放空個股曾銘宗：蒐集資料徹查-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140821/21006019646.html-針對近日台股謠言四起，甚至透過手機簡訊或Line發送不明訊息，造成個股股價波動。金管會主委曾銘宗表示，已注意到相關情形，金管會正蒐集資料，若有涉及違反證交法規定炒作股票，將移送法辦。媒體報導，近日有不少投資人經由手機簡訊或通訊軟體收到不明訊息，造成個股股價波動。對此，金管會主委曾銘宗在出席台日證交所資本市場合作論壇受訪時表示，已經注意到目關情形，若有涉及違反證交法規定炒作股票，將移送法辦。即使是利用簡訊或LINE，都查得到。曾銘宗說『好查，當然好查，最後最終傳簡訊之後，到誰來買都可以查，蒐集資訊，查相關資金流向，或誰在買賣股票，都可以查得到。』（資料照片）
2014年08月21日-20:35-上半年薪資雖創高但仍不敵通膨-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140821/20356019570.html-行政院主計總處公佈今(103)年1至6月經常性薪資平均為3萬7千965元，為歷年同期最高，加計非經常性薪資後的薪資平均為5萬零343元，創歷年同期最高；扣掉同期間物價漲幅後，實質薪資為4萬8千622元，雖比前兩年都增加，但比87年的還少152元。（黃悅嬌報導）行政院主計總處統計顯示，今(103)年1至6月經常性薪資平均為37，965元，為歷年同期最高，較去(102)年同期增加1.46％；非經常性薪資（含年初發放之年終獎金、績效獎金及加班費等）為12，378元，較去年同期增加13.19％，主要因景氣穩健回溫，年初廠商增加發放年終及績效獎金的影響；兩者合計後今(103)年1至6月薪資平均為50，343元，創歷年同期最高，較去年同期增加4.11％；若扣除同期間消費者物價指數增加1.21％後，今年上半年實質薪資平均為48，622元，較去年同期成長2.86％。主計總處副處長羅怡玲說明，上半年實質薪資雖然比102、101年同期增加，但仍略低於16年前水準，主要是通膨因素。『主要是因1至6月薪資較87年雖然增加17.17%，但仍低於同期間消費者物價指數的增幅17.54%，致實質薪資較87年減少0.31%。』根據主計總處資料，87年1至6月實質薪資48774，比今年同期實質薪資還多152元。（攝影：黃悅嬌）
2014年08月21日-20:35-20根跌停後基亞打開跌停絕地反彈-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140821/20356019569.html-上櫃生技股基亞今天早盤再度開出跌停板，吞下第20根的跌停，不過，開盤一小時後買單湧入，基亞成功打開跌停，隨後進駐的搶反彈買盤力道將基亞推上漲停板價位，成交7千多張後漲停鎖住，股價可說是由地獄回到天堂。基亞的大股東「雲辰」，昨天已領先反彈攻上漲停，今天在基亞止跌的激勵下，再拉出漲停板。而基亞的強勢表現激勵上市櫃生技股全面反彈，醣聯、基因等個股攻上漲停最受到矚目。基亞新藥臨床試驗失敗的消息發佈以來，股價崩跌，市值蒸發4百餘億，金主圈在基亞一役損失不輕，「抽資金」的壓力已引發整體生技股以及中小型股籌碼鬆動，空頭更趁機狙擊中小型股。如今基亞終結跌停板命運，可望紓緩中小型股賣壓，但是基亞股價能否就此否極泰來，市場仍有疑慮。
2014年08月21日-18:00-上半年薪資50343元年增4.11%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140821/18006018718.html-行政院主計總處公佈六月薪資平均為四萬兩千五百六十元，較上月減少百分之四點三二，也比去年同月減少百分之零點一四；今年一到六月薪資平均為五萬零三百四三元，年增百分之四點一一。扣除同期間物價上漲，上半年實質薪資為四萬八千六百二十二元，雖比去年同期增加百分之二點八六，但仍不及十六年前水準。行政院主計總處統計資料顯示，今年上半年薪資平均五萬零三百四十三元，比一百零二年同期增百分之四點一一，主因受景氣穩健回溫，今年年初廠商增加發放年終及績效獎金影響所致；若扣除同期間消費者物價指數上漲百之一點二一後，以一百年價格衡量的實質薪資為四萬八千六百二十二元，比一百零二年同期雖增加百分之二點八六，但仍不及十六年前水準。是因今年上半年薪資雖較八十七年時成長百分之十七點一七，但仍低於同期間消費者物價漲幅百分之十七點五四，以致實質薪資比八十七年還減少百分之零點三一。（資料照片）
2014年08月21日-15:00-經濟數據利多道瓊上漲六十點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140821/15006018302.html-美國製造業與成屋銷售數據高於預期，提供了美國股市利多。聯準會(Fed)主席葉倫周五將發表演說，鴿派立場的預期，也推升了股市氣氛。道瓊工業平均指數收高60.43點或0.36%至17039.56。Nasdaq指數收高5.62點或0.12%至4532.10。S&P; 500指數收高5.87點或0.30%至1992.38。費城半導體指數收高2.49點或0.39%至639.11。另外歐洲三大股市同步收高英國倫敦金融時報指數上漲二十二點，收在六千七百七十七點德國法蘭克福指數上漲八十六點，成為九千四百零一點法國證商公會指數上漲五十二點，來到四千兩百九十二點俄羅斯股市上漲十五點，成為一千兩百七十二點巴西股市上漲一百一十三點，收在五萬八千九百九十二點
2014年08月21日-04:33-國稅局查稅青埔房市降溫-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140821/04336017397.html-財政部將預售屋查核及鉅額房地交易列為今年度專案查核重點，北區國稅局表示，以往賞屋人潮絡繹不絕的桃園青埔地區，這幾個月來「冷下來」，看屋人數變少。（黃悅嬌報導）北區國稅局局長李慶華表示，有關預售屋的買賣，屬於權利的移轉，依據稅法規定，仍須申報綜合所得稅。近年來因部分縣市合併升格為直轄市，造成繁榮地段紛紛推出高價豪宅，由於預售屋僅需預繳小額訂金，有不少投資客以買賣預售屋賺取高額利潤。為了維護租稅公平，查核預售屋及鉅額房地交易案件已列為今年度財政部專案查核重點項目，各區國稅局會透過建商、代銷商、房屋買賣仲介業、各縣市政府、網路、報載等管道蒐集資料，並調查相關資金流程查核交易情形，以遏止刻意炒作賺取差價而漏未申報納稅的情事。目前資料蒐集得差不多，但在查核前，都會先行發函輔導民眾自行檢視是否已經申報，請尚未申報民眾在限期內補報，可免受罰，如果已自行申報，接獲輔導函後，也請撥空與國稅局聯繫查對原申報資料是否正確。『權利的移轉，不是不動產移轉，交易售價減掉成本及費用後，要算財產交易所得。』官員指出，國稅局資料都蒐集的差不多，也有績效，建商頻頻反映國稅局查得太嚴。根據國稅局人員回報，桃園青埔地區過去看房人潮絡繹不絕，但這兩個月「冷下來」，看房子的人明顯變少了。
2014年08月21日-04:02-杜紫軍:台電有政策負擔且薪資與市場行情接近-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140821/04026017355.html-台電爆出去年虧損近兩百億卻大發三點六個月的獎金，經濟部長杜紫軍表示，因為台電需支援各種政策，讓帳面虧損，如果扣除後，台電是有盈餘。（馮建棨報導）台電被爆出去年虧損178億元，但卻可以領到3.6個月的獎金。經濟部長杜紫軍表示，因為台電配合政府政策，在政策負擔下，帳面上是虧損的，如果扣除政策負擔，台電是有盈餘。杜紫軍:『他要負擔很多政策任務，這些政策任務無法用一般市場機制來反應，必須扣除這些政策任務，他才能用同一標準來比較，才會比較準確』杜紫軍表示，像油價照公式計算，電價調整，以及補貼很多偏遠地區、低收入戶、弱勢團體的等相關費用，這些政策負擔都需要從營業績效中扣除。杜紫軍強調，目前的績效考核制度是立法院通過、行政院審議後執行，只有早期招考的人員才有相關制度保障，近期內國營事業的員工薪資，都已經接近市場行情。杜紫軍表示，而近期國營事業招考，缺考率已經明顯增加。
2014年08月21日-03:05-第二季財報審閱完成上市櫃多家公司調整資券交易-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140821/03056017241.html-證交所及櫃買中心今天完成上市櫃公司第二季財報的審閱，並調整個股融資券交易。證交所指出，第二季財報每股淨值回復到票面價以上可以恢復資券交易的上市公司只有「日馳」一家；每股淨值回到票面價但仍列全額交易暫停資券交易的是「南科」一家。第二季財報每股淨值低於票面價依規定必須暫停資券交易的上市公司有6家，包括：瑞利、麗正、冠西電、嘉威、F-台南、華冠。根據櫃買中心資料，上櫃公司因每股淨值回升可以恢復資券交易的4家公司分別是：能緹、翔昇、鉅明、關中。第二季財報每股淨值低於票面的有新洲、西勝、唐鋒、立衛等4家公司，依規定要暫停資券交易。調整從八月二十二號開始實施。
2014年08月21日-02:30-經濟部推廣穿戴式智慧裝置-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140821/02306017115.html-經濟部在今天(21日)的行政院會中報告推廣智慧手持裝置的方案。不同於平版電腦或智慧型手機等傳統式的智慧型裝置，經濟部希望未來能和更多產業結合，搭配國內近期推動的4G加速行動寬頻，促進產業轉型。(顏君儒報導)經濟部長杜紫軍說，一般人想到傳統式智慧手持裝置，多半是平板電腦或智慧型手機。未來可以透過不同的市場區隔進行新的發展，例如大家熟知的穿戴式智慧裝置，除了運動休閒上的使用，也能在醫療上進行協助，像是醫生進行內視鏡手術時，可以用穿戴式智慧裝置增加便利性，或是透過其他智慧裝置建檔病例，省去紙筆抄寫，這些新興智慧裝置都是未來發展的趨勢。杜紫軍：『病房巡房的時候，不需要再用筆抄下來，查閱資料也不必再翻病歷，可以透過許多智慧裝置來解決醫療問題。』杜紫軍也表示，過去一直希望關鍵零組件可以國產化，例如高階面板，而近幾年都有開發出好的設備，例如聯發科，經濟部期望聯發科今年外銷出口可達到三點五億套，顯示國內已成為關鍵零組件的供應鏈。除了硬體設備，更重要的是搭配4G寬頻應用，希望能整合軟硬體與智慧手持裝置，鞏固原有硬體市場規模，也開創軟體市場發展。
2014年08月21日-00:40-台股收低跌34點收9253點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140821/00406016750.html-台股今天受到電子股走軟、中小型個股籌碼鬆動，以及陸股、港股聯袂走跌的衝擊，指數開低回測九千二。買盤點火金融股撐盤，使得盤勢跌勢不至於擴大，終場集中市場下跌34點，以9253點作收。成交量還是偏低，才802億元，反應的是目前市場趨於保守的投資氣氛。分析師認為，近期美股走勢仍強，可望提供台股支撐，大盤維持區間整理格局。（張佳琪報導）國際市場傳來聯準會主席葉倫透露升息的時程，引發各界對提前升息的擔憂，同時，近來漲勢超強的陸股、港股受到最新的匯豐PMI指數下修的影響而走弱。台股受國際市場影響拉回，電子股權值股普遍修正，股王大立光除息出師不利，股價翻黑收低，進一步衝擊高價股表現。整體電子股成交比重持續降溫，買盤及時轉進金融股，重量級金控股買盤進駐促使金融股平均漲幅接近0.5%，有效撐盤。傳產股則是水泥、鋼鐵、機電、汽車、生技類股較有表現。大盤終場小跌34點，以9253點作收。大來國際投顧分析師羅文彬表示，美股往上趨勢不變，可望成為台股的支撐。羅文彬說：「我想在這樣架構下，我認為之後台股有機會在籌碼沈澱後跟隨美股的腳步，往高點作挑戰」市場上的弱勢指標股是上櫃生技股基亞，吞下第19根跌停。盛傳金主圈在基亞這一波受傷不輕，籌碼面疑慮引爆中小型股跌勢，造成OTC指數表現低迷不振。（圖：證交所提供）
2014年08月21日-00:00-富邦金上半年EPS2.67元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140821/00006016603.html-富邦金融控股公司（2881）今天舉行法說會，公佈今（2014）年上半年稅後盈餘273億元，每股盈餘2.67元，雙雙較去年同期大幅成長，子公司獲利表現優異，總資產達5兆1，214億元。富邦金今天公佈今（2014）年上半年營運狀況。受惠於金控旗下各子公司營運表現優異，富邦人壽保費收入及投資績效雙雙表現強勁，台北富邦銀行淨利息收入與手續費收入成長帶動營收提升，富邦產險承保績效持續領先，富邦證券獲利動能良好帶動稅後盈餘大幅成長，2014年上半年富邦金控查核後稅後盈餘為273億元，每股盈餘（EPS）為2.67元，分別比去年同期大幅成長53%及42%。資產報酬率(ROA)及股東權益報酬率(ROE)為1.13%及16.17%，皆比去年同期顯著提升。(2013年6月底ROA為0.85%、ROE為12.15%）。
2014年08月20日-22:00-蘋果股價創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140820/22006016136.html-蘋果股價創新高，透露蘋果執行長（庫克）已經得到投資人的信任。蘋果股價星期三下午盤中最高漲到101.09美元，這是歷史新高，以星期三的收盤價來算，蘋果市值達到六千零二十億美元，穩坐市場龍頭。蘋果股價去年四月跌到相當於股票分割後的55.01美元價格，市值蒸發三千億美元，股價跌不停是因為iPhone與iPad業績成長減緩，投資人擔心在便宜的智慧手機搶市下，蘋果漸漸失寵。不過，消費者是善變的，一度看來勢不可擋的三星，由強轉弱，將在今年秋天推出下一代iPhone的蘋果，則是再度激發消費者的熱情。除了消費端氣氛改變之外，蘋果在股價探底過程中，也做了一些撐盤的努力，包括今年四月買回三百億美元庫藏股和通過一分為七的股票分割，它已經在上個月完成分割，這是九年來首次。
2014年08月20日-21:30-公平會鬆綁企業贈獎規定最大獎上限上調為500萬-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140820/21306016082.html-百貨、賣場以及各種產品的行銷活動，高額獎品向來最能吸引買氣，過去不乏有業者推出精品、高級轎車甚至是房屋居住權，做為第一大獎，不過，一旦大獎超過公平會規定的基本工資120倍，舉辦活動的企業就被公平會裁罰。有鑑於國內經濟環境及產業結構已經改變，公平會今天修訂法令放寬贈獎活動最大獎上限為500萬，未來企業舉辦各種行銷活動會有更大的彈性空間，也讓民眾有機會可以抱走大獎。（張佳琪報導）每到週年慶各重要節慶，各大賣場、百貨紛紛推出大獎刺激消費，但是最大獎的價值如果超過基本工資的120倍，就違反公平會對贈獎促銷額度的相關規定，會被公平會裁罰。目前每月基本工資是1萬9273元，以120倍來計算，最大獎上限是231萬元，業者一不注意，很容易超過這個額度。公平會委員吳成物說，公平會考量原有規定製訂已超過八年，且國內近年來經濟環境及產業結構都有變化，修正相關辦法將大獎上限上調為500萬。吳成物說：「我們這次不考慮基本工資做基準，而是考慮過去十年來平均所得再去乘以一定倍數，達到500萬」。同時，企業全年贈獎總額也大幅放寬，普遍都比原先規範上調1.5倍，讓企業可透過贈獎活動行銷產品。
2014年08月20日-20:31-國稅局:眼科診所銷售眼鏡應課營業稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140820/20316015884.html-中區國稅局表示，國內學童近視比例日益增高，到眼科診所求診同時配副眼鏡的情形愈來愈普遍，眼科診所如兼營眼鏡銷售業務，除執行業務所得應依法課徵綜合所得稅外，銷售眼鏡收入，屬銷售貨物行為，應依規定辦理營業登記並課徵營業稅。中區國稅局說明，依財政部78年7月解釋函規定，眼科診所銷售眼鏡，不屬於營業稅法第3條第2項但書所定「執行業務者提供專業性勞務範圍」，應就銷售眼鏡行為，依同法第28條規定辦理營業登記並課徵營業稅。
2014年08月20日-16:00-擺脫Fed會議記錄引發的跌勢道瓊反彈上揚-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140820/16006014752.html-美國股市周三下午上漲，擺脫了Fed會議記錄引發的跌勢。這項會議記錄顯示，決策官員在會議中，談到比預期提前升息。道瓊工業平均指數收高59.54點或0.35%至16979.13。Nasdaq指數收低1.03點或0.02%至4526.48。S&P; 500指數收高4.91點或0.25%至1986.51。費城半導體指數收高5.15點或0.82%至636.62。另外歐洲三大股市同步下跌英國倫敦金融時報指數下跌二十三點，收在六千七百五十五點德國法蘭克福指數下跌十九點，成為九千三百一十四點法國證商公會指數下跌十三點，來到四千兩百四十點俄羅斯股市上漲三點，成為一千兩百五十四點巴西股市上漲四百二十八點，收在五萬八千八百七十八點
2014年08月20日-07:00-曾銘宗：海外投資淨值限制研議放寬-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140820/07006014094.html-金管會主委曾銘宗今（20）晚邀集八家金控公司董事長餐敘，就佈局亞洲策略廣泛交換意見，業者建議放寬金融業海外投資淨值上限，以利海外佈局，曾銘宗表示，將進一步研議評估放寬。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗晚間邀請臺灣金、兆豐金、第一金、中信金、開發金、元大金、國泰金及富邦金等8家金融控股公司董事長及臺灣金融服務業聯合總會董事長參加聯繫會議，瞭解業者在佈局亞洲方面是否遭遇困難，需要什麼協助。業者於會中提出多項建議：包括現行銀行法第74條規定，銀行投資限額為實收資本額的40%，建議改以淨值為計算基準； 現行規定銀行投資海外銀行達50%以上的金額，得不計入實收資本額40%的限額，建議50%限額再降低； 建議放寬保險業資金投資及海外轉投資的限額規定及保險業RBC權數計算給予彈性；證券商資本適足率現行規定須達200%，建議降低門檻限制。針對業者的相關建議，曾銘宗允諾儘速深入評估研究。『這個都是對證券、銀行、保險強化到國外併購能量非常重要因素，會進一步研議放寬。』曾銘宗在會中則建議各金融控股公司，除增設分支機構方式外，也可以購買子公司的方式迅速擴大亞洲據點。期許臺灣金融業於未來三至五年內能擴大亞洲市場據點，以擴大金融服務市場、服務廣大臺商。（資料照片）
2014年08月20日-03:30-七月外銷訂單創歷年新高年增率連六月成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140820/03306013654.html-經濟部統計處公佈七月份外銷訂單為三百八十一億美元，金額雖較上個月減少，但與往年同期相比，還是寫下歷年七月的新高計錄，同時外銷訂單也是連續六個月正成長。（馮建棨報導）經濟部統計處公佈七月份「外銷訂單」金額為381.8億美元，較上個月減少6.3億，相當於減少1.6%，但跟去年同月相比，增加20.7億美元，創下歷年七月的新高。經濟部統計處長林麗貞表示，七月份外銷訂單中，電子產品較去年同期增加9.7億美元，是連續14個月正成長。林麗貞說:『主要是因為手持行動裝置的需求擴增，帶動高階半導體製程，還有新款的通訊晶片，還有DRAM的接單暢旺。』統計處表示，雖然電子產品類別持續成長，但資訊通信產品、精密儀器卻是呈現衰退。林麗貞指出，資通訊的部分產品，像是高階手剛好處在換機潮之前，民眾觀望意味濃厚，讓訂單延後。而精密儀器面對國際劇烈競爭，年增率還是呈現負成長。統計處預估，八月份正處於傳統淡季，因此下個月外銷訂單金額應該與本次公佈相差不遠。但下半年可能因行動裝置需求大及物聯網的發展，還是看好下半年的發展。（圖:經濟部）
2014年08月20日-02:35-金融帳連16季淨流出-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140820/02356013504.html-央行今天公佈一百零三年第二季經常帳順差一百六十四點七億美元，金融帳淨流出擴大為一百四十三點七億美元，國際收支綜合餘額順差四十三點九億美元。金融帳連續第十六季淨流出。央行官員說，經常帳順差國家，金融帳多呈淨流出，金融帳淨流出有助國際收支平衡。（黃悅嬌報導）央行統計顯示，一百零三年第二季經常帳順差達一百六十四點七億美元，創歷年單季次高，比去年同期增百分之十七點四；主要因出口增額大於進口增額，商品貿易順差比去年同季增加三點四億美元，服務收支順差也因旅行收入及三角貿易淨收入增加，年增七億美元。金融帳方面，本季直接投資淨流出三十一點九億美元，證券投資淨流出九億美元，其中，居民對外證券投資淨流出一百零三點五億美元，主要是保險公司國外投資增加；非居民證券投資淨流入九十四點五億美元，主要是外資投資國內股市增加。衍生性金融商品呈淨流入一點七億美元。其他投資呈淨流出一百零四點六億美元，創歷年單季最高，主要為銀行部門國外存款及放款增加。第二季金融帳淨流出擴大為一百四十三點七億美元，呈連續十六季淨流出。此一現象是否健康？央行經研處副處長林淑華表示，有助國際收支平衡。『有助平衡，我們國際收支平衡。』央行說明，經常帳順差國家，金融帳多呈淨流出。累計上半年，經常帳順差三百一十九點二億美元，金融帳呈淨流出兩百七十四點七億美元，國際收支綜合餘額順差（反映在央行準備資產增加）七十點二億美元。（圖：中央銀行提供）
2014年08月20日-02:00-外銷訂單連續六個月正成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140820/02006013349.html-經濟部統計處今天(8/20)公佈七月份「外銷訂單統計」為三百八十一點八億美元，較上個月減少六點三億美元，約減少百分之二。但跟去年同期相比，增加百分之五點七，是從今年二月以來，連續六個月出口正成長。
2014年08月20日-01:33-科學園區上半年營收創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140820/01336013223.html-科技部今天(20號)公佈上半年科學園區營收資料，竹科、中科和南科三個園區加起來，上半年的營收總共有一兆六百四十五億元，跟去年同期相比，成長了百分之零點一四，創下歷年的同期新高。科技部表示，下半年各園區營收跟投資的部分可望都可以持續成長。(余曉涵報導)科技部20號公佈台灣科學園區的上半年營收資料，竹科、中科和南科三個園區加起來，上半年的營收共有1兆645億元，比去年同期成長了0.14%，並且創下了同期的新高紀錄。科技部指出，科學園區的就業人數也突破以往的紀錄。科技部次長林一平表示，主要是通訊和半導體產業穩定成長，所以營收才會創歷年新高。今年上半年，科學園區在出口方面，出口額達到6589億元，比去年衰退了四成左右，而進口額則為3965億元，跟去年同期相比成長了一成左右。至於下半年的營收和投資狀況，科技部表示，三個園區的情況都還不錯，在營收和投資方面都可望持續穩定成長。(圖:余曉涵攝)
2014年08月20日-01:00-杜紫軍：落後中韓FTA台損失兩千億市場-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140820/01006013098.html-面對中韓FTA可能在年底完成簽署，經濟部長杜紫軍今天(8/20)表示，韓國不僅積極向中國大陸招手，同時也在東南亞國家密及簽署FTA，估計會侵蝕台灣在當地兩成的市占率，約兩千多億元新台幣。杜紫軍指出，目前估計貨貿無法趕在年底完成，但希望貨貿通過時間不要與中韓相差太久。杜紫軍強調，希望貨貿盡快談成，拿到比韓國更優惠的成果，也期望立法院能儘速通過。
2014年08月20日-00:05-金融股撐盤台股收高漲44點期貨拉高結算-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140820/00056012868.html-歐美股市上漲，加上外資昨天大幅回補空單，台股今天持續反彈一度蘊釀挑戰九千三的企圖心。無奈蘋果供應鏈個股開高走低，衝擊電子股反彈力道，資金轉進金融股，推升金融股平均漲幅達1.8%有效撐盤。大盤全場震盪，尾盤受台指期結算影響收高，以9288點作收，上漲44點，成交量884億元。短線盤勢必須先補量才有利突破季線壓力，一般認為，大盤近期仍以震盪格局為主。（張佳琪報導）受到歐美股市激勵電子權值股普遍開高，使得盤勢開盤不久就攻到9294點，頗有挑戰九千三的氣勢。但是領軍的蘋果供應鏈族群先盛後衰，鴻海回落到平盤附近震盪，大立光開盤不久也翻黑，且面板二虎同步走軟，NB族群走勢震盪，電子股成交比重降溫到七成以下。部分買盤轉進金融股，金融股平均漲幅超過1%，負起撐盤重要任務。傳產股方面，弱勢指標股榮化攻上漲停板一掃氣爆陰霾；生技類股持續反彈，空方的力道減緩。尾盤在台指期結算帶動下，指數收高上漲44點，台指期拉高結算。新光投信協理謝學雲表示，九千三以上季線壓力帶是七月以來套牢部位，有待擴增以震盪方式克服。謝學雲說：「整個波段套牢壓力區要一下過不容易，即使最強的方式也是慢慢補量用輪動方式化解套牢壓力」。期貨結算後，外資在期貨新的月份合約能否轉多，值得密切關注。（圖：證交所提供）
2014年08月19日-22:30-第18根跌停！上櫃生技股基亞今再吞跌停-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140819/22306012452.html-上櫃生技股基亞今天再度亮出跌停燈號，是第18根跌停板，股價121元跌停鎖住，成交量50張，比昨天的4張增加不少，但是高掛9千1百多張的委賣張數等待賣出。從七月底以來的連番下跌，基亞跌幅達七成，市值蒸發4百多億。不過，基亞母公司雲辰今天倒是跌深反彈，終結跌停板命運，漲幅達半根停板。分析師指出，基亞這一波的重挫已經讓金主圈大傷，急於賣股變現保留現金，儘管基亞一再強調肝癌新藥「PI-88」是試驗中的新藥，第三期臨床試驗仍在進行中，成敗尚未有最後定論，對期末分析結果表達信心，卻是輓回不了主力大戶及金主圈的信心，股價短時間內恐將持續下跌。
2014年08月19日-21:35-第18根跌停！上櫃生技股基亞今再吞跌停-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140819/21356012347.html-上櫃生技股基亞今天再度亮出跌停燈號，是第18根跌停板，股價121元跌停鎖住，成交量50張，比昨天的4張增加不少，但是高掛9千1百多張的委賣張數等待賣出。從七月底以來的連番下跌，基亞跌幅達七成，市值蒸發4百多億。不過，基亞母公司雲辰今天倒是跌深反彈，終結跌停板命運，漲幅達半根停板。分析師指出，基亞這一波的重挫已經讓金主圈大傷，急於賣股變現保留現金，儘管基亞一再強調肝癌新藥「PI-88」是試驗中的新藥，第三期臨床試驗仍在進行中，成敗尚未有最後定論，對期末分析結果表達信心，卻是輓回不了主力大戶及金主圈的信心，股價短時間內恐將持續下跌。
2014年08月19日-20:30-國壽公告購入倫敦市精華商辦-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140819/20306012109.html-國泰人壽今天公告向加拿大公司Ivanhoe Cambridge 及TPG的子公司，購入其位於倫敦市精華辦公商圈的大樓Woolgate Exchange。建物面積約9，869坪，購入總價約英鎊3.11億元。本案為國內壽險業在金管會開放購買海外投資用不動產後，首宗經核准後簽約購置案件。國泰人壽表示，本棟投資標的現況100%出租予承租戶，租金報酬率超過5%，標的出租率達100%，符合壽險業對於海外不動產投資去化資金並帶來穩定租金收益的期望。國泰人壽於海外投資辦法修法後隨即遞件申請本案購置，透過子公司購置澤西島信託(JPUT)的100%信託單元，取得本投資標的的完整控制權。（國泰人壽提供）
2014年08月19日-20:00-杜紫軍：對陸經貿談判無機密外洩問題-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140819/20006011988.html-經濟部長杜紫軍今天(8/20)早上接受中廣「蘭萱時間」訪問時表示，經濟談判需要長時間且多次會談才有可能談成，而且會避免談判機密外洩。至於張顯耀事件會不會影響未來兩岸經貿談判，杜紫軍表示，不清楚。（馮建棨報導）經濟部長杜紫軍在接受中廣「蘭萱時間」訪問時被問到，張顯耀事件會不會影響未來兩岸經濟談判，杜紫軍表示，他對張顯耀事件並不了解，但經濟部會希望第一線談判人員盡量避免誤踩紅線。杜紫軍表示，經濟談判較為特殊，在拍板定案前雙方都可以修改內容。至於談判中會不會有洩密的問題，杜紫軍表示，不會!杜紫軍說:『所以有一些事情在當場無法決定，寧可把談判就到這地方，不再繼續往下，寧可回來經過討論，下次再談。這也是為什麼兩岸談判需要花比較長的時間進行』杜紫軍表示，跟大陸談判時，會盡量避免跟台灣聯繫以免洩漏談判機密，雖然每次都會交代談判底線，但還是賦予談判人員彈性，而且談判時的用詞遣字都會相當留意，對於沒有把握的事，寧可踩剎車，經過溝通才會繼續，不會讓台灣處於危險之中。
2014年08月19日-18:40-日七月貿易赤字九千六百餘億日圓-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140819/18406011535.html-日本政府宣佈，上個月日本的貿易逆差達九千六百四十億日圓，大約兩千七百億台幣。七月日本的進口增加了百分之二點三，達到七兆一千五百億日圓，出口成長百分之三點九，有六兆一千九百億日圓。日本政府說，由於核電廠停役，日本進口的石油和天然氣大增，所以貿易出現赤字。
2014年08月19日-15:00-經濟數據與企業財報良好美股續漲道瓊收高80點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140819/15006010934.html-美國7月新屋開工較預期強勁，且企業季報良好，支撐美股繼續上漲。Nasdaq指數連續第二天創下2000年3月以來，最高收盤水準。蘋果公司股價，經調整分割因素後，創收盤新高點。道瓊工業平均指數收高80.85點至16919.59點，漲幅0.48%。Nasdaq指數收高19.20點至4527.51點，漲幅0.43%。S&P; 500指數收高9.86點至1981.60點，漲幅0.50%。費城半導體指數收高4.00點至631.47點，漲幅0.64%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲38點，收在6779點。德國法蘭克福DAX指數上漲88點，成為9334點。法國證券商公會CAC 40指數上漲23點，來到4254點。俄羅斯股市RTS指數上漲8點，成為1251點。巴西股市Bovespa指數上漲888點，收在58449點。
2014年08月19日-02:32-杜紫軍預估今年GDP比去年好明年會更好-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140819/02326009794.html-經濟部長杜紫軍參加工商協進會的會議表示，預期今年經濟成長率(GDP)會比去年好，明年會比今年更好。不過台灣仍處於不利經濟發展的環境，需盡速推動產業升級等措施。（馮建棨報導）新上任的經濟部長杜紫軍在工商協進會進行專題演講中指出，台灣正面臨出口競爭惡化、投資動能不足的困境，如果現在不加速產業進行升級轉型，並積極與其他國家簽署自由貿易協定(FTA)，未來在國際競爭上，壓力恐怕會越來越大。杜紫軍表示，去年GDP年增率只有百分之二點九八，而主計總處 最新預估顯示，今年GDP有百分之三點四一，明年可望還會比今年更好。工商協進會榮譽理事長張安平回應，明年的經濟不一定會比今年更好。因為日本、歐洲、大陸、印度的成長速度趨緩，只有美國稍好，這樣的情況，企業樂觀不起來。經濟部長杜紫軍在會後表示:『當然有很多變數，我參考的只是經濟預測單位的結果，當然這個過程中會有很多變數，隨時都會觀察的改變。』（圖:馮建棨攝）
2014年08月19日-00:38-財長：推房地合一尚未有方案-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140819/00386009413.html-財政部今天舉行第二場房地合一稅制建制座談會，邀請房改聯盟、稅改聯盟、房仲、代銷、地政士、學者專家及政府相關部會參加。張盛和致詞表示，財政部到目前為止「還沒有方案」，仍在蒐集各方意見及各國制度，希望研擬出一套較適合我國的制度。財政部第二場推動房地合一稅制座談會登場，有民間團體擔心是否成為背書大會。財政部長張盛和指出，行政院長江宜樺在出席中研院院士會議時表示將推動「房地合一」稅制，財政部隨即展開研擬、徵詢作業，這段期間，包括房改聯盟、業界的聲音，以及學者專家見諸報章的專論都有蒐集，財政部除了召開座談會之外，也在蒐集各方意見，目前還未有方案。張盛和說『我們為了參考各國制度，回應各界意見，我們正在研擬比較適合我國的房地怎麼樣合一來課所得，實際價格、實際所得比較能掌握，相關配套我們也會考慮，所以目前我們還沒有方案，還在聽各界意見。』（攝影：黃悅嬌）
2014年08月19日-00:38-國際盤帶動台股大漲102號收9243點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140819/00386009412.html-受國際股市一片上揚的帶動，台股今天也補量反彈，短線跌幅較大的生技、太陽能股反彈力道格外兇猛，重量級電子股則是一早聯袂開高，引領多方攻堅。在電子、金融、傳產各自表態之下，大盤終場大漲102點，收在9243點，成交量放大到871億元。隨著台指期結算腳步近，台股明天能否成功收復月線，倍受關注。（張佳琪報導）歐美股市大幅上漲，亞股跟進，在這樣的氣氛下，台股多頭趁勢反撲，盤勢成功止穩反彈。重量級電子股一早紛紛開高，股王大立光漲幅在盤中推高到2%以上，高價股大受鼓舞。本波修正幅度大的太陽能族群也積極演出，電子股平均漲幅大約1%。金融、傳產股表現也相當亮眼，就連最弱勢的生技和塑化類股都轉強，又以生技類股強彈3.5%最為突出。大盤終場大漲102點，成交量明顯擴增。日盛投顧總經理李秀利表示，短線觀察台股本波能否收復月線反壓。李秀利說：「最重要關鍵，指數在突破月線壓力9276後，是否順勢再收復季線也是我們觀察指數在反彈過程中要陸續突破的高點」。台指期即將結算，外資近日空單水位略有下降，期貨結算後外資買盤能否迴流成為觀察焦點。（圖：證交所提供）
2014年08月19日-00:00-民間團體：反對奢侈稅退場-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140819/00006009310.html-財政部今天舉行第二場建制「房地合一」稅制座談會，邀請房改聯盟、稅改聯盟、房產業者及學者參加，部份未獲邀的民間團體於場外提出訴求，要求財政部對於房地交易應依實際獲利所得課稅，非自住房地按實價課稅，反對廢除奢侈稅，獲邀出席的房仲業者則認為奢侈稅應退場。（黃悅嬌報導）『（口號）房價靠背貴 國父會流淚！』台灣居住正義協會批評，我國錯誤的房地產稅制，是造成當今高房價民怨的根本原因，台北市房價所得15.01倍，國父也會流淚。台灣居住正義協會理事長黃益中要求，不動產交易應將實際獲利所得併入綜合所得稅課徵，抑制哄抬炒作； 非自住房地產按實價（市價）課持有稅，打擊囤屋養地； 「奢侈稅」不僅不該退場，還應比照鄰國延長閉鎖期為四年，以杜絕短期買賣。『只有投資客才會兩年內賣房子，我們堅決反對廢除奢侈稅，不但如此我們要求比照香港新加坡，延長奢侈稅期間為四年』另一方面，獲邀出席的不動產仲介經紀公會全國聯合會理事長林正雄會前受訪時明白表示，奢侈稅應該退場，並且質疑，國內八成八都是自用住宅，若納入課徵重稅相當不合理，強調稅改攸關全民利益，不是只與建商相關，做得不好將壓垮台灣經濟，甚至成為壓垮不動產最後一根稻草。（攝影：黃悅嬌）
2014年08月18日-22:10-國泰金：人民幣存款吸引力減-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140818/22106008883.html-國泰金控經研處調查顯示，受訪客戶中超過8成未持有人民幣存款，有6成4民眾未來一年也不打算持有人民幣，較3月調查時增加，願意配置5%以上民眾比例明顯下降，人民幣存款對民眾的吸引力似乎已不若以往。央行日前公佈7月國內銀行辦理人民幣概況，國內人民幣存款餘額月增率僅0.1％，為去年2月開辦以來最小增幅。國泰金控經研處最新調查也顯示，有8成2民眾未持有人民幣存款，較3月調查時略增，未來一年內有高達64.5%的民眾不打算持有人民幣，較3月調查時增加近7個百分點，願意配置5%以下的民眾比例達22.3%，與3月相當，願意配置超過5%的民眾為13.2%，相較3月時的20%，明顯下滑，似乎顯示人民幣存款對民眾的吸引力已不若以往。（國泰金控經研處於2014年08月01至07日針對國泰人壽官方網站會員及國泰世華銀行客戶發出電子郵件問卷，並成功回收共17，350 份有效填答問卷。）（圖：取自國泰金控網站）
2014年08月18日-22:10-基亞再吞跌停股價如墜無底深淵-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140818/22106008882.html-上櫃生技股基亞，今天再吞跌停板且迅速鎖住，只成交4張，場外還有超過1萬張賣單排隊等著賣出，大股東雲辰同樣跌停深鎖。基亞由七月底「PI-88」肝癌新藥臨床試驗失敗消息傳出後，股價天天跌停，市值蒸發超過4百億。連番爆跌讓金主圈受不了，近來加大動作全面砍股，不管由籌碼面還是基本面、技術面來看，基亞股價絲毫看不到止跌跡象。（張佳琪報導）對許多投資人來說，基亞可能是很陌生的股票，直到最近前幾天有媒體報導基亞聯合市場派炒股坑殺股民，才知道它。其實，基亞去年就以肝癌新藥「PI-88」的題材狂飆過一段，不少人靠著它獲利豐厚，今年的飆漲不讓人意外。股市向來母以子貴，基亞今年的飆漲造就大股東雲辰驚人漲幅，只是，這次主力、大戶以及金主圈全都沒能全身而退，因為炒作的題材新藥臨床試驗消息不如預期。新藥股靠本夢比帶領股價飆漲，國內外市場皆然，但是最怕趨動股價的夢醒了，屆時，股價怎麼漲上去，就怎麼下來，基亞的情況正是如此。資深券商自營部主管指出，基亞今年由200元起漲至260元附近都是出量上漲，這些下車的人如今不會再股價腰斬之際進場低接，因為吸引他們的新藥題材已消失，這是基亞股價如墜入無底深淵的原因。目前除非公司派出手相救，讓金主圈先停損出場，否則天天高掛近萬張委賣張數可能會是常態，股價要止跌難上加難。分析師也提醒，投資新藥股必須接受股價爆漲爆跌的心理準備，且因為新藥領域相當專業，如果沒有很了解產業，並不建議貿然投資。
2014年08月18日-21:30-國泰金：人民幣存款吸引力減-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140818/21306008801.html-國泰金控經研處調查顯示，受訪客戶中超過8成未持有人民幣存款，有6成4民眾未來一年也不打算持有人民幣，較3月調查時增加，願意配置5%以上民眾比例明顯下降，人民幣存款對民眾的吸引力似乎已不若以往。央行日前公佈7月國內銀行辦理人民幣概況，國內人民幣存款餘額月增率僅0.1％，為去年2月開辦以來最小增幅。國泰金控經研處最新調查也顯示，有8成2民眾未持有人民幣存款，較3月調查時略增，未來一年內有高達64.5%的民眾不打算持有人民幣，較3月調查時增加近7個百分點，願意配置5%以下的民眾比例達22.3%，與3月相當，願意配置超過5%的民眾為13.2%，相較3月時的20%，明顯下滑，似乎顯示人民幣存款對民眾的吸引力已不若以往。（國泰金控經研處於2014年08月01至07日針對國泰人壽官方網站會員及國泰世華銀行客戶發出電子郵件問卷，並成功回收共17，350 份有效填答問卷。）（圖：取自國泰金控網站）
2014年08月18日-20:40-國泰金：國民經濟信心頓挫但不必擔憂-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140818/20406008635.html-國泰金控經研處發布8月國民經濟信心調查指出，受到非經濟因素衝擊，經濟樂觀程度頓挫，但仍處相對高檔，不必過度擔心，股市樂觀程度明顯下滑，房市則因政策調整，賣房意願下降，買房意願小升。（黃悅嬌報導）國泰金控經研處表示，台灣景氣燈號仍維持展望穩定的綠燈，第二季經濟成長率達3.74%，景氣好轉趨勢不變。然而，地緣政治不穩加上國內災禍事件，使得民眾對未來經濟的不確定性略增。民眾經濟信心略受影響，景氣樂觀展望指數由上月的22.4降至12.0，仍處今年次高水準，且六個月移動平均值仍向上，無須過度擔憂。股市方面，基本面雖仍維持穩定，但台股因獲利了結心態濃厚及國內外非經濟因素影響，7月下旬起出現較明顯的連續回檔，一度跌落至近9，000點。股市震盪加劇使得股市樂觀指數由上月的 17.5大幅下滑至3.5，風險偏好指數再度轉負數為-2.5，但仍處今年次高水準。房市方面，政府自7月起提高3戶以上非自住房屋的房屋稅，且後續仍研擬房地合一相關稅制。「居住正義」相關政策氛圍影響下，買賣移轉棟數明顯量縮，市場觀望氣氛轉濃。調查顯示本月賣房意願降幅相對明顯，且已經連續3個月下滑。買房意願在連續3個月持平後，本月出現小幅回升。（圖：國泰金控經研處提供）
2014年08月18日-20:30-高市氣爆災區12裏6類稅款可緩繳-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140818/20306008584.html-財政部高雄國稅局宣佈，高雄市前鎮區及苓雅區氣爆事件災區內12裏的納稅義務人及扣繳義務人，原應於8月至9月申報繳納及發單開徵的各種繳稅稅目，國稅局主動展延繳納期限至103年12月31號。（黃悅嬌報導）高雄國稅局表示，8月1號高雄市前鎮區及苓雅區發生嚴重氣爆事件，造成民眾傷亡及財產重大損失，國稅局主動展延災區納稅義務人應報繳或開單稅目期限。適用對象包括前鎮區竹東裏、竹內裏、竹南裏、竹西裏、 瑞竹裏，以及苓雅區林榮裏、英明裏、朝陽裏、福隆裏、福海里、福人裏、福東裏等12裏的納稅義務人。展延繳納稅款種類，包括菸酒稅、貨物稅、特種貨物及勞務稅、營業稅、101年度綜合所得稅未申報第1批核定繳稅案件，以及營所稅暫繳自繳申報案件，六大類稅目繳納期限均延長至103年12月31號。
2014年08月18日-16:00-布倫特期油一度跌至去年6月後新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140818/16006007547.html-國際油價下跌。主要原因是投資者對烏克蘭和伊拉克衝突的憂慮紓緩，利比亞石油產量增加，原油供應增加導致油價走低。紐約9月期油收市報每桶96.41美元，跌94美分。倫敦布倫特期油收市報每桶101.6美元，跌1.93美元，中段曾跌至101.11美元，是去年6月後最低。
2014年08月18日-15:00-美股全面收紅道瓊大漲175點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140818/15006007481.html-房市數據優於預期、市場上併購消息再加上烏克蘭局勢有緩和跡象，美股大幅收高。道瓊工業平均指數收高175.83點至16838.74點，漲幅1.06%。Nasdaq指數收高43.38點至4508.31點，漲幅0.97%。S&P; 500指數收高16.67點至1971.73點，漲幅0.85%。費城半導體指數收高2.87點至627.47點，漲幅0.46%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲52點，收在6741點。德國法蘭克福DAX指數上漲152點，成為9245點。法國證券商公會CAC 40指數上漲56點，來到4230點。俄羅斯股市RTS指數上漲10點，成為1242點。巴西股市Bovespa指數上漲597點，收在57560點。
2014年08月18日-05:03-健保保費高薪低報追2.5億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140818/05036006790.html-二代健保上路後，健保署加計補充保費，兼職所得、高額年終獎金等項目，都會計算補充保費。每年可揪出將近萬人有高薪低報的情形。健保署承保組表示，今年可揪出101年約九千人高薪低報的保費，約2.5億元，當中也包含由勞動部所負擔的1億元。(黃仲丘報導)過去健保以職業工會投保，由於健保署無法掌握投保對象的財稅資料，因此會有高薪低報的情況。102年由於二代健保上路，健保署可以取得，勞健保、國民年金、財稅資料等資料，已經揪出並追回100年近萬人高薪低報的保費，約3.7億元。健保署承保組組長葉逢明表示，健保署每兩年追溯一次高薪低報，今年已開出101年的欠款補繳單，有9400人需補繳回2.5億，其中也包含勞動部需要負擔的1億元。葉逢銘說:「我們去年追100年的部分，他們都繳回來了，101年的部分二代健保還沒有實施，所以還是循去年的模式跟勞委會申請政府補款，所以他們還是會繳的。」葉逢明指出，由於職業工會投保對象，民眾負擔60%、勞動部負擔40%，因此今年開出的101年欠款補繳，9400人需補繳的2.5億中，有1億元要由勞動部補繳。這些高薪低報者的月收入，很多都達或超過健保最高級距的18萬2000元，原本每個月要繳將近6000元健保費。但是卻以最低的2萬2800元投保，每個月只有繳500到600元。
2014年08月18日-03:00-滬港通題材吸金上週資金蜂湧入亞洲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140818/03006006570.html-最近陸、港股市表現相當強，主要是受到「滬港通」效應所帶動。「滬港通」果然吸金，上週國際資金蜂湧前進亞洲卡位大中華市場，亞股淨流入金額超過14億美元，是各個新興市場中最受矚目的，吸金程度也難得超越歐美市場。（張佳琪報導）中國大陸與香港的「滬港通」直通車最近開始測試，可望催生合併市場超過5.5兆規模驚人的交易市場，且因為中國股市這幾年漲幅落後於各主要市場，「滬港通」題材點燃陸股港股多頭行情，頓時內外資簇擁。「滬港通」威力大，吸引國際資金前仆後繼流往亞洲股市。最新的國際資金流向統計顯示，亞洲不含日本市場上週資金淨流入14.29億美元，吸金力道不僅是各新興市場之冠，更超越歐美股市。反倒是今年以來倍受資金青睞的歐股，上週資金大幅流出33億美元，創2012年四月中旬以來單週最大的賣壓。成熟市場當中，日股相對吸引資金，上週淨流入17.83億美元，是最近17個星期最大單週淨流入，反應的是日本第二季GDP以及企業財報穩健的利多。由於亞幣近來也走強，市場認為「滬港通」有機會持續吸引內外部資金齊聚中港股市，可望帶動國際資金繼續聚焦亞股。
2014年08月18日-02:33-國產署與南市攜手共同開發水景公園-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140818/02336006484.html-國產署與臺南市政府攜手發展臺南市觀光與文創產業，目前已擇定臺南市安平水景公園及南區鹽埕段舊司法宿舍群共兩處的國有非公用不動產，將引進觀光及微型文創產業，近日將可辦理簽約，再由臺南市政府辦理招商，總投資金額約20億元。（黃悅嬌報導）國產署主任秘書陳秀琴指出，安平水景公園內的國有土地屬特定文化專用區，面積約5，700坪，加上臺南市有土地，面積共約10，000坪；另一處則是舊司法宿舍群範圍內的國有土地，屬「住六-1」住宅區及「商1」商業區，土地面積約1，600坪，地上建物有42棟，樓地板面積約1，150坪。兩處國有土地都位處臺南市重要的觀光及文化據點，國產署將與臺南市政府共同開發利用，未來分別以設定地上權及出租方式釋出不動產使用權利辦理招商，預估總投資金額約20億元，可增加約600名就業機會。『這兩個案我們已在8月15日與臺南市政府開過會，雙方也已達成共識，我們近期會簽報財政部核定工作計畫，後續就是簽約，簽約後臺南市政府辦理招商。』國產署表示，依據臺南市政府初步規劃，將在兩處引進觀光及微型文創產業，吸引民間資金、創意投資南臺灣，建置國際觀光旅遊設施及微型文創產業新聚落。
2014年08月18日-02:00-曾銘宗推動金融業獲利回饋台灣計畫-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140818/02006006376.html-金管會主委曾銘宗表示，隨著金融業獲利大幅提升，現在是金融業善盡社會責任的時候。他希望下半年會同金融總會進一步研議提出一套回饋台灣計畫，例如提供弱勢學貸學子助學金等，細節仍待研議。金管會主委曾銘宗今天出席金融總會會員大會致詞時呼籲金融業應進一步回饋台灣社會。曾銘宗指出，今年銀行業預估獲利超過三千億，證券及保險業的獲利也可望大幅提升，但社會對金融業形象仍有不同聲音，他認為，在獲利大幅提升情況下，現在是金融業善盡社會責任的時候。曾銘宗指出，台灣已是M型社會，每年都有約一百萬名莘莘學子辦理就學貸款。金管會將整合金融業進一步回饋台灣社會，讓環境永續發展、讓弱勢族群有平等發展機會。細節如何仍待進一步規劃。曾銘宗說：『下半年我們會會同金融總會來研議，當銀行、保險、證券獲利大幅提升後，有沒有一套回饋台灣社會的計畫？我們基於整體立場，金管會會同金融總會出來整合，做一個整體性的，細節部份我們還在研議。』（資料照片）
2014年08月18日-01:30-證交所：上週外資在買超上市股22.25億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140818/01306006204.html-儘管上週台股處在震盪格局且外資在台指期偏空操作，證交所最新統計顯示，外資上週在集中市場仍小幅買超，買超金額22.25億，且低接不少電子股。根據證交所資料，外資上週買超最多的個股是緯創，單週狂買9萬5千張；同屬電腦產業的宏碁，也擠進外資買超第三大，上週買超3萬5千張。面板二虎受外資青睞，外資上週買超友達7萬張，排名單週買超第二大，買超群創則達到1萬張。其他外資加碼焦點股包括第一金、中信金、台新金、華亞科、亞太電、台泥、可成等個股，上週買超張數都在1萬張以上。至於外資減碼最多的是台積電，上週繼續獲利了結4萬6千張；英業達、聯電上週也各被外資賣超3萬多張。另外，新光金、開發金、鴻海、中石化、正新等個股，上週外資大動作各調節1萬多張。證交所指出，累計從一月以來到上週五為止，外資持有上市股票市值是9.7兆，占全體上市股票市值的37.5%。
2014年08月18日-00:40-缺乏主流股撐盤台股量縮收黑跌65點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140818/00406006011.html-延續上週走勢，台股今天持續震盪，由於電子股普遍拉回，金融股同步走低，再加上生技類股重挫引發市場籌碼面疑慮，大盤未能守住九千二。集中市場終場下跌65點，以9141點作收，成交量持續縮減來到713億元，市場人氣明顯退潮。儘管盤勢表現弱勢，法入認為電子股本波修正幅度應該已達滿足點，接下來即將進入旺季，股價修正過後仍有機會再度轉強上攻。（張佳琪報導）台股本波回檔壓力大，週一利空焦點是生技類股，受到上櫃生技股基亞跌停以及金管會打算對上市櫃生技公司嚴控，生技股爆跌超過2%，重創市場投資信心。蘋果新機進入出貨期，市場盛傳鴻海董事長郭台銘飛往大陸親自坐鎮出貨，市場本來期待蘋果供應鏈個股可以發揮撐盤作用，無奈投資信心潰散。指標股鴻海平盤附近浮沈，大立光跌幅更達2%，蘋果供應鏈未能反應利多。在缺乏主流股支撐之下，大盤量縮收黑跌65點，以9141點作收。富蘭克林證券投顧協理盧明芬表示，近來電子股賣壓確實較為沈重，但就基本面來看，不少個股回檔幅度應該到了滿足點，伴隨旺季到來，市場後續的主流仍在電子股身上。盧明芬說：「台股應該往基本面看，短線因電子股已經過一波修正，後續我們持續看好電子股表現」。日盛投信指出，八月下旬開始逐漸進入電子業旺季，九月有金銀四會登場、iphone6發表，可望蘊釀台股止跌揚升。（圖：證交所提供）
2014年08月17日-23:00-首宗體育公益信託基金北富銀受託管理-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140817/23006005629.html-教育部日前正式核准國內第一件體育公益信託「三三足球公益信託體育基金」設立，受託人台北富邦銀行表示，本信託體育基金由大公設計照明顧問有限公司委託，成立金額為新台幣100萬元，並計畫今年度募集新台幣1000萬元挹注此基金，基金將全數用於推展國內足球運動。大公設計照明顧問公司主持設計師姚仁恭表示，近年來他致力於協助原住民及台灣足球的發展，今年初成立「三三足球聯盟」（C33 Football League，簡稱CFL），以每季舉辦邀請賽方式，讓來自花蓮的的原住民青少年得以實現熱愛足球的夢想。為能持續落實推展國內足球運動教育及深耕足球精英培育的目標，申設台灣首件體育公益信託「三三足球公益信託體育基金」。8月19日至22日也將在台北田徑場舉辦「33盃青少年足球四強邀請賽」，邀請來自中國上海、日本埼玉和韓國浦項的青少年足球隊進行國際交流賽。
2014年08月17日-22:00-榮化基亞分列上市櫃空頭指標也拖累指數-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140817/22006005441.html-台股今天欠缺主流股，加上人氣退潮，行情表現不盡理想。市場上空頭指標仍是上市塑化股「榮化」以及上櫃生技股「基亞」兩檔個股，榮化受氣爆與營收利空影響股價今天再度跌停關門，基亞被點名聯手市場派坑殺小股民導致籌碼鬆動，今天吞下第17根跌停板。由於基亞今年以來一直是生技股上漲的領頭羊，它的持續爆跌已造成上市、上櫃生技股聯袂重挫。（張佳琪報導）台股在歐美股市缺乏表現、國內投資信心轉弱市場人氣退潮之外，週一上市、上櫃行情都偏弱。大盤空頭指標依舊是榮化，儘管氣爆事件並非只有榮化獨自承擔賠償，高雄市政府也有疏失，但榮化財報出爐上半年每股大虧9.2元，營運利空罩頂，股價延續上週的弱勢，一早開盤打落13.55元跌停板迅速鎖住，跌停委賣張數超過5千張。影響所及，塑化類股全面走軟。上櫃的空頭指標是基亞，基亞也是一開盤就跌停關門，139.5元鎖住，有1萬多張委賣張數排隊等待消化。基亞可說是今年生技股飆漲的多頭總司令，在肝癌新藥「PI-88」第三期臨床試驗未能通過的消息傳出後，引爆失望性賣壓殺出，接著又被媒體點名公司派結合市場派坑殺股民，籌碼進一步鬆動。多家投信基金已全數出清基亞持股，加上金管會有意祭出「基亞條款」嚴控生技股，基亞基本面、籌碼面利空頻傳，股價至今看不到止跌跡象。基亞的重挫讓大股東雲辰股價繼續破底，同時點燃上市櫃生技類股的空頭走勢。
2014年08月17日-21:02-杜絕工業地炒作曾銘宗：充份配合-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140817/21026005284.html-媒體報導，為杜絕工業地炒作歪風，經濟部將會同金管會與央行三部會會商提出政策工具，金管會主委曾銘宗表示，將充份配合。媒體報導，經濟部有意修改產創條例，針對過去已交易且鄰近都會的工業區土地，若2年內未拿到建照或開發土地，讓政府還能有買回土地的權利。金管會從金檢制度查核銀行是否依規定辦理閒置土地的授信作業；央行則考慮限縮閒置土地的貸款成數。金管會主委曾銘宗表示，前經濟部長張家祝曾向金管會及央行協調，如何提出金融作法來抑制日益猖獗的工業區炒作現象，金管會將充份配合。曾銘宗說『張前部長在一個月前曾經跟金管會跟央行協商，要採行如何金融具體作法，來防止目前非常盛行、對非常猖獗的工業地炒作情況，我們會配合經濟部及央行採行必要措施。』（資料照片）
2014年08月17日-20:36-曾銘宗：財報亮眼股市穩健樂觀-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140817/20366005173.html-金管會主委曾銘宗今天表示，上市櫃公司今（一零三）年第二季財報表現亮麗，較去（一零二）年同期成長逾兩成，主計總處也上修國內今年經濟成長率，加上資金相對寬鬆，他對台股看法調整為「穩健樂觀」，股市中長期會反映基本面，比稍早的「審慎樂觀」相對更樂觀。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗應邀出席金融總會會員大會致詞，他在會後受訪時形容，七月及八月至今的台股表現「七上八下」，台股在七月中旬一度攻上九五六九點，之後股價慢慢下來，上週五收盤來到九二零六點。但上市櫃公司第二季財報出爐，整體獲利高達四千四百七十六億元，比去年同期成長百分之二十一點六，表現非常亮麗；主計總處上週也調高今年國內經濟預測至百分之三點四一；資金面部份也相寬鬆，尤其是不動產、建築業維持平盤向下走勢，資金可望從不動產業回到股市，因此他修正對台股後市看法，比稍早的「審慎樂觀」更樂觀。『（向上空間較大嗎？）有沒有空間，其實我維持穩健樂觀，比審慎樂觀相對樂觀一點，基礎是上市櫃公司獲利相當好。』曾銘宗也提醒投資人，特別是散戶，任何投資都有風險，必須留意。他也表示，外資持有上市櫃公司股票比重高達百分之三十七，外資將是影響未來台股動向重要因素，目前為止未見外資有大幅匯出。他也認為，國內的基本面良好，是我們資本市場的優勢，相信外資也會看到這點並做為投資參考。（攝影：黃悅嬌）
2014年08月17日-19:00-曾銘宗：台股穩健樂觀-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140817/19006004694.html-金管會主委曾銘宗今天表示，台股基本面、總體經濟面和資金面俱佳，在看過半年報以後，對台股表現從過去的「審慎樂觀」轉向「穩健樂觀」，也就是比過去的說法更樂觀。曾銘宗表示，今年經濟成長率估3.41%，明年有3.5%的表現，外資現在持有台股上市股權比重高達37%，如果上市公司基本面相對好，相信外資應會持續支持；至於「基亞條款」表現，曾銘宗指出，金管會並沒有定出所謂「基亞條款」，只是證期局研議相關訊息揭露可更完整、更即時。外傳生技公司基亞傳出跌價前有特定人出脫股權，曾銘宗表示，目前有監管機制，會予以觀察。曾銘宗表示，經濟部前部長張家祝已透露工業區土地被炒作，會進一步和央行、經濟部研議平抑措施。
2014年08月15日-15:02-美股開低盤中跌幅縮小收盤漲跌互見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140815/15026000433.html-俄羅斯與烏克蘭軍隊衝突，美股開盤下跌，盤中跌幅縮小，收盤漲跌互見。道瓊工業平均指數收低50.67點至16662.91點，跌幅0.30%。Nasdaq指數收高11.93點至4464.93點，漲幅0.27%。S&P; 500指數收低0.12點至1955.06點，跌幅0.01%。費城半導體指數收高6.34點至624.60點，漲幅1.03%。綜觀一周來美股表現，儘管投資人退出風險性資產，轉進債券，主要指數一周來仍上漲。S&P; 500一周來上漲1.2%。道瓊一周來收高0.7%。Nasdaq一周來上漲2.2%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲3點，收在6689點。德國法蘭克福DAX指數下跌132點，成為9092點。法國證券商公會CAC 40指數下跌31點，來到4174點。俄羅斯股市RTS指數上漲13點，成為1245點。巴西股市Bovespa指數上漲1183點，收在56963點。
2014年08月15日-04:30-台股反彈週線勁揚120點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140815/04305999859.html-台股今天收週線，本週大盤止跌反彈，週線上漲120點，單週漲幅1.3%。根據證交所統計，上市公司總市值因此增加3481.5億，來到26.35兆。漲勢最強的是「其他電子類股」，單週漲幅超過5%，類股市值增加951.9億；跌勢最重的是生技類股，受到上櫃生技股「基亞」慘跌的拖累，上市生技類股跌幅接近5.2%，市值蒸發118億。成交比重是半導體類股最高，占大盤成交比重兩成一，其次是光電類股的一成一；週轉率是電子零組件類股的3.74%最高，其次是電腦及週邊設備類股，週轉率3.24%。週成交量4227.58億，日均量只有845億明顯萎縮，顯示這一波的修正已重挫市場投資信心。
2014年08月15日-04:30-102年每戶貧富差距6.08倍連4降-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140815/04305999858.html-行政院主計總處公佈102年家庭收支調查結果，每戶可支配所得平均數94.2萬元，中位數82.3萬元，每戶貧富差距6.08倍，連續4年下降；每人可支配所得的貧富差距倍數則為4.08倍，為89年以來最低。（黃悅嬌報導）行政院主計總處102年家庭收支調查結果顯示，102年臺灣地區全體家庭所得總額共9.79兆元，較101年增3.0％；每戶可支配所得平均數94萬2千元，較101年增2.0％，每人平均數29萬4千元，增2.7％。102年可支配所得最高20％家庭為188萬3千元，較101年增2.0％，最低20％家庭每戶30萬9千元，增2.7％，兩者差距6.08倍，貧富差距倍數連續4年下降，較101年的6.13倍減0.05倍，吉尼係數0.336，略低於101年0.338。若依「每人」可支配所得來計算貧富差距倍數，102年為4.08倍，為民國89年以來最低，較101年的4.14倍略為縮減。主計長石素梅表示，由於政府的社福及租稅措施，縮減所得差距1.45倍。『政府各種社福補助及稅制等等，102年縮小1.45倍，我想應是正向發展，大家共同努力，希望所得差距倍數持續縮小。』根據主計總處統計，貧富差距在98年因金融海嘯影響達到6.34倍高峰後，逐年下降，差距倍數呈現穩定縮小趨勢。（圖：主計總處提供）
2014年08月15日-04:00-今年GDP上修為3.41%明年3.51%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140815/04005999797.html-行政院主計總處上修今（一零三）年經濟成長率至百分之三點四一，較五月預測百分之二點九八增加零點四三個百分點，全年消費者物價也上修為百分之一點六四。預估明（一零四）年經濟成長率為百分之三點五一，消費者物價漲百分之一點四六。（黃悅嬌報導）儘管環球透視最新預測，今年全球經濟成長率比五月下修零點二個百分點，但主計總處更新國內經濟成長預測逆勢上修至百分之三點四一。主計長石素梅表示，主要因上半年經濟成長高於五月預測，以及下半年輸出與民間投資成長上修所推升；初步統計第二季經濟成長率為百分三點七四，為近六季最佳，季增年率為百分之三點八五，為連五季正成長，景氣穩定復甦。『顯示國內景氣穩健復甦。』官員說明，上半年來台旅客增幅大，有助服務貿易輸出，下半年可望持續帶動；iphone新機拉貨、PC、NB換機潮與機械出口成長，也可望延續至第三季，對於商品出口影響正面。除了輸出成長外，另一半的經濟成長動力來自於內需，由於近年來海外生要素成本上升，廠商轉而擴大在台投資，民間投資與民間消費均優於預期，因投資帶動就業，提高薪資，增加內需。展望明年，全球景氣續朝正面發展，加上行動裝置新品上市，4G及物聯網等新興應用，國內業者生產的高階半導體將持續擴擴，預估明年經濟成長百分之三點五一。（攝影：黃悅嬌）
2014年08月15日-02:01-102年貧富差距6.08倍微減-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140815/02015999498.html-行政院主計總處102年家庭收支調查結果顯示，102年每戶家庭可支配所得平均數為94.2萬元，較101年增2.0％，剔除戶量因素後，每人可支配所得29.4萬元，增2.7％。主計總處調查結果顯示，102年貧富差距略為縮小，以每戶5等分位所得差距6.08倍，微減0.05倍；每人5等分位所得差距4.08倍，縮減0.06倍。
2014年08月15日-01:40-主計總處上修今年GDP至3.41%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140815/01405999388.html-行政院主計總處上修今年經濟成長率為百分之三點四一，較五月預測的百分之二點九八增加零點四三個百分點。CPI上漲百分之一點六四。預測明（一零四）年經濟成長率百分之三點五一，CPI漲百分之一點四六。行政院主計總處國民所得統計評審會今天審查通過今（一百零三）年第一季國民所得修正為百分之三點二四，第二季初步統計為百分之三點七四，預測第三、第四季經濟成長率分別為百分之三點六二及百分之三點零八，併計第一、二季，全年經濟成長率百分之三點四一，較五月預測百分之二點九八，上修零點四三個百分點。每人GDP兩萬一千四百五十美元，每人GNP兩萬兩千二百四十一美元。預測一零四年經濟成長率百分之三點五一。
2014年08月15日-01:40-台股缺主流指數收低跌23點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140815/01405999387.html-台股持續狹幅震盪，昨天撐盤的鴻海、台積電都熄火，但股王大立光轉強股價漲幅2%，適時撐盤。金融、傳產股零星表現，大盤終場下跌23點，以9206點作收。市場人氣持續降溫，大盤成交量只有709億元。近期正值財報發佈期，分析師提醒留意半年報消息對股價及盤勢的表現。（張佳琪報導）台股欠缺主流股，電子股撐盤主角轉移到大立光身上。大立光財報揭露，上半年每股賺50.11元，股價大幅上揚慶賀，漲幅達2%，盤中最高攻到2445元，對高價股來說頗有提振效用。市場聚焦生技類股以及塑膠類股走勢，主要是基亞與榮化兩檔弱勢股持續跌停，拖累類股表現。金管會方面將對生技類股祭出基亞條款要嚴控生技股，導致生技類股利空罩頂表現更弱。大盤終場收低跌23點，驚險守住九千二。元富證券投顧總經理劉坤錫表示，進入上市櫃財報揭露期，投資人應多加留意半年報獲利數字變化對股價及盤勢的牽動。劉坤錫說：「半年報公佈後，如果獲利不如股價先前的漲勢表現，股價最近會面臨波動及調整」。日盛投信指出，外資在期貨空單沒再大幅攀升，暫時維持在1萬口附近，大盤指數近期內應該能在9100點到9300點區間波動整理。（圖：證交所提供）
2014年08月15日-00:00-曾銘宗無預警訪視國寶幸福-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140815/00005998956.html-金管會主委曾銘宗今天上午在保險局局長曾玉瓊陪同下無預警訪視國寶人壽與幸福人壽總部，曾銘宗事後受訪時表示，今天前往兩家保險公司主要是親自了解接管後的保戶解約情況，目前來看並無異常，另外也安撫員工心情及慰勞接管人員辛勞。金管會主委曾銘宗表示，今天早上訪視國寶人壽與幸福人壽，現場並未出現大量解約狀況；金管會接管問題保險公司就是要維持金融穩定，並保障保戶權益，他相信這兩大目標可以達成。曾銘宗說『原始接管目的有兩個，第一個是保障保戶的權益，我相信在我們接管下可充份保障保戶權益，另一個目的是維護金融穩定，我相信這兩個目的都可以達成。』（資料照片）
2014年08月14日-22:30-柏克夏股價突破二十萬美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140814/22305998616.html-股神巴非特經營的（柏克夏）投資公司的A股股價，首次突破了二十萬美元，一股的價錢，大概就可以買一棟平價住宅。柏克夏公司的股票，可比車界的勞斯萊斯，柏克夏的投資人，說穿了就是押寶巴菲特，他在投資領域，被奉若神明，每年五月，柏克夏的股東大會，也形同投資人的朝聖大會，還有人願意付220萬美元，就為了和巴菲特一起吃頓飯。今年第二季，柏克夏賺進二十億美元，它的A股今年到目前為止漲幅百分之13，遠遠優於道瓊和S&P;五百，不過它能有今天，靠得不是短期表現，從1977年跨越每股一百美元的里程碑之後，柏克夏A股平均每年回報百分之22.6，2006年十月，它漲破十萬美元，今天站上二十萬，一名網友說，它在柏克夏A股八萬美元一股的時候，就想買，後來買了房子，現在後悔不已。
2014年08月14日-22:30-上海最大民企執行長：大陸經濟將入轉型期-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140814/22305998615.html-大陸上海最大民營企業「復星集團」副總裁兼執行長梁信軍預測，大陸對海外的投資正在快速度增長，他估計包括大陸民間企業及個人，會有高達三兆美元的資金，想到海外尋找資金的出口？上海「復星集團」是在1992年，由幾位年輕人集資六千元人民幣成立公司，由於眼光獨到判斷精準，目前復星集團的資產已達到2千9百億元規模，因此也有中國巴菲特的稱號？梁信軍執行長在接受中廣新聞網「兩岸龍觀點」節目主持人黃清龍訪問時預言，大陸的經濟在未來十年將進入轉型期，從過去的GDP高速增長，進入6％到7.5％之間的中高速增長階段，而成長的熱點主要將來自與中產階級消費關聯的服務業而非製造業？梁信軍說，另外一個有關大陸經濟的重大變化，會是資金流向的改變，過去大陸改革開放之後，是在大量吸引外資的投入，但是過去十年來，大陸對外投資正在快速增加，估計到明年，大陸將成為全球第二大對外投資國，年對外投資金額將跟到大陸投資的外資達到平衡？而這些資金，不僅來自民間企業，還有很多會來自於個人？「兩岸龍觀點」節目，將在本週六下午一點十分到兩點，在中廣新聞網北部AM648播出？節目中梁信軍執行長除了分析大陸未來十年的可能變化，也將為大家解讀【中國動力．嫁接全球】的復星發展模式？
2014年08月14日-21:00-榮化跌停深鎖高掛9千多張賣單-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140814/21005998402.html-榮化因轉投資的福聚太陽能第二季資產減損超過89億4千多萬，榮化依比例必須認列大約57到58億元，因此上半年公司大虧百億元，每股淨值剩下16.18元，每股虧損9.2元。榮化考量營運情況，也撤銷轉投資的榮科在興櫃掛牌的申請。這項利空讓榮化股價再度摔落跌停板，股價14.55元跌停關門，高掛9千5百多張跌停委賣張數等待成交。榮化好不容易才終結7根跌停板，13號反彈收高大漲超過6%，如今在財報利空打擊下，再吞下跌停板，這已經是高雄氣爆事件發生以來第8根跌停，以目前事件處理狀況以及榮化的營運情形，股價止跌回升之路相當漫長。
2014年08月14日-20:35-杜紫軍:經貿戰爭就像跑接力賽一棒接一棒-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140814/20355998329.html-經濟部今天(8/15)部長交接，新上任的經濟部長杜紫軍致詞時表示，感謝前部長張家祝的付出，為台灣打拼經濟。杜紫軍強調，經濟部是一個團結的大家庭，也是支撐台灣經濟發展的重要推手，部裡每個人都是重要的零件，只要一鬆懈，會造成結構的瓦解。杜紫軍更以跑「接力賽」來形容他接經濟部長，他說，過去張部長努力的把棒子接到他手上，他現在要繼續接著跑下去，沒有理由讓棒子掉在地上沒有人接，他接下這個棒子，義無反顧的繼續往前跑。當有一天，到了該交棒的時候，希望很快會有下一棒來接棒，用最好的精神跟體力去完成下一棒。
2014年08月14日-20:00-韓國降息一碼為提振經濟-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140814/20005998132.html-韓國央行宣佈，下調基礎利率一碼，這是韓國15個月來的首次降息。調降後的基礎利率是2.25%？韓國央行此一動作符合市場預期，主要是屈服於政府壓力，以改善經濟增長放緩的現象。韓國央行行長李柱烈也強調，此次降息，提振經濟的作用比維護物價穩定的意味更多。
2014年08月14日-04:30-榮化表示持續與市府配合相關措施-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140814/04305996448.html-榮化營運利空不斷，今天舉行重大訊息說明會，說明轉投資的福聚太陽能公司第2季資產減損超過89億4千多萬，榮化依比例必須認列大約57到58億元。另一家榮化投資的公司榮科，今天也發佈重大訊息宣佈撤銷興櫃掛牌，等未來調整營運規則及經營體質有所成效，再重啟掛牌作業。各界關注榮化對氣爆事件的善後以及管線安全問題，榮化發言人潘俐霖表示，榮化持續與市府溝通並配合市府相關措施。潘俐霖說：「我們配合市府，但市府好像說管線要停，所以跟工廠方面是切開兩邊處理」。
2014年08月14日-04:00-技術揚名海外空中巴士指定漢翔為第一級供應商-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140814/04005996390.html-空中巴士宣佈，已經指定國內漢翔公司為第一級供應商，未來漢翔公司將負責為空中巴士A320機型製造後機腹整流罩的複合材料。空中巴士表示，A320機型是全球最暢銷的單走道飛機，截至今年七月底為止，在全球已經累積超過一萬零九百架的訂單，總交機數量超過六千一百架。根據空中巴士統計，國內航空業者總共訂購了八十三架空中巴士的飛機，目前有六十七架在台營運，包括長榮、華航、復興都有空中巴士的機隊。
2014年08月14日-03:30-人民幣兌美元匯價創5個月新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140814/03305996307.html-在中國大陸外匯交易中心，人民幣兌美元匯率今天收盤報價6.1531，創下近5個月來新高。分析認為，人民幣兌美元匯價在6.15元時有支撐，預計未來人民幣會繼續上升，其中一個原因是受到出口數據的支持。
2014年08月14日-02:30-法人看MSCI雙降認為影響不大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140814/02305996126.html-MSCI公佈最新季度調整，台股再度被雙降，是連續四個季度雙降，不過，這次的權重調降的幅度很小，法人對於這次的權重調降普遍的看法也認為對台股行情影響不大。不過，目前正值財報發佈期，必須等待第二季季報及半年報公佈完畢，台股才會有比較穩健的表現。（張佳琪報導）MSCI季度調整，台股又被降權重，幅度在0.06%到0.07%之間，受到降幅小且沒有新增或剔除成份股的影響，台股週四行情大致持穩。法人指出，MSCI的八月份季度調整一向異動的幅動小，不像五月與十一月的半年度調整升降幅那麼明顯，且降權重的原因是卡達和菲律賓權重調升比較多，壓縮到台股權重，而不是因為台灣基本面有問題，所以對台股的影響很有限，也不會造成外資資金大舉流出。觀察過去MSCI權重升降與台股走勢表現，其實沒有正向的連動關係，且多半屬於短線的影響。以今年五月份的半年度調整為例，台股權重被雙降以後，不管是當天走勢，或者是之後一天、一週的走勢都是上漲收紅，接著行情表現就回歸到當時基本面。也因此，基本面才是真正牽動台股變化的關鍵。法人評估，等待第二季季報以及半年報公佈完畢，財報不確定雜音消除回歸基本面以後，行情走勢才會更為穩健。
2014年08月14日-01:00-曾銘宗：前七月企業營收年增5.4%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140814/01005995727.html-金管會主委曾銘宗表示，上市櫃公司今（一零三）年一至七月營收比去年同期成長百分之五點四，獲利部份，因半年報申報到今（十四日）天下午五點為止，最後結果明（十五日）天中午過後才會出爐。半年報揭露前，他對台股維持審慎樂觀看法。金管會主委曾銘宗出席勤業眾信企業社會責任研討會會前受訪時表示，八月十四號是企業半年報申報最後一天，還有少數公司未申報，等下班後證交所與櫃買中心收到資料，將交由證期局彙整，預計明天中午上市櫃公司的半年報結果才會出爐，企業半年報出爐前，他對股市維持審慎樂觀看法。而就已經揭露的一到七月企業營收來看，比去年同期有所成長。『一月份到七月份營收上市上櫃加起來十六兆六千六百億，比去年同期成長百分之五點四，一到七月營收比去年有百分之五點七成長，獲利部份，半年等明天中午後數字出來，出來後再向大家報告。』（攝影：黃悅嬌）
2014年08月14日-00:00-杜紫軍：宜蘭工業管線下階段檢查對象-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140814/00005995497.html-因應高雄731氣爆，經濟部和高雄市政府啟動管線清查平台，希望在3個月內將高雄當地的45條底下管線安檢完畢。內定經濟部長杜紫軍今天表示，全台經過都會區的工業地下管線，主要以高雄市為主，另外在宜蘭龍德工業區也有一部分，其他都在工業區之中，因此在檢測高雄的工業管線之後，也會針對宜蘭展開檢測。杜紫軍說：『宜蘭地區從龍德工業區到蘇澳港有一小段，其他的縣市部分，石化管線都是在工業區裡面，並沒有到外面的道路民宅，我們今天先針對高雄地區先加強稽查，其次會針對宜蘭來進行。』杜紫軍說，針對工業區的地下管線，由於對於大眾公共安全的風險性比較低，因此優先順序比較低，不過還是會先要求工業區管理中心督促業者展開安檢。至於石油和天然氣管線，由於有管理專法，因此平時就有監督管理制度，為了進一步確認是否落實監督，能源局已經啟動抽查制度。
2014年08月13日-23:30-遷移高雄石化廠？杜紫軍：與高市府尋求共識-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140813/23305995398.html-高雄731氣爆凸顯出石化產業的潛在安全性問題，閣揆江宜樺今天在行政院會中強調，要在確保安全的前提下發展石化產業。內定經濟部長杜紫軍表示，未來考慮儘量減少通過市區的管線，北高雄地區的石化業者是否必須遷移？會再和高雄市府討論後尋求共識。杜紫軍並指出，經濟部已經提出了太陽光電等五項產業，希望發展高雄的新經濟。(李人岳報導)高雄731氣爆凸顯出高雄市長期作為工業城市，對於環境和安全的影響深遠，閣揆江宜樺14日在行政院會中指出，這次氣爆事件對石化產業未來的發展影響深遠，中央和地方都有共識要在確保安全的前提下發展石化產業。經濟部次長杜紫軍出，目前首要工作是加強檢查管線安全，未來考慮儘量減少通過市區的管線，北高雄地區的石化業者是否必須遷移？會再和高雄市府討論後尋求共識。杜紫軍：『如果(管線)盡量減少的話，就必須考慮在北高雄的這些石化業者是不是在未來要做地點的搬遷？如果搬遷就要考慮選擇適當的位置，不管是未來地方的開發，都要和市政府討論。』對於高雄市未來的產業發展能否擺脫重工業的宿命？杜紫軍說，經濟部在兩年前已經成立「南部產業推動辦公室」，協助發展新產業或在現有基礎上再提升，針對高雄方面，經過和市政府、學界和產業界討論後，提出了金屬材料高質化、化學材料高質化，以及數位內容、商業旅遊和太陽光電等五大產業方向，持續推動當地的產業發展。
2014年08月13日-23:00-季線壓力大台股反彈無力終場收9230點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140813/23005995280.html-台股持續震盪，儘管今天仍有台積電、鴻海等重量級權值股撐盤，但是市場歷經本波急跌的洗禮，投資氣氛轉為保守，再加上金融、傳產股普遍回檔，且台股權重遭MSCI雙降也引發市場對外資流出的擔憂，大盤反彈無力終場跌0.70點，加權股價指數成為9230.61點，成交金額新台幣891.08億元。分析師提醒，台股短線仍有再度回探測試支撐的可能性，最近幾天美股動向對台股表現將有重要影響力。（張佳琪報導）台股早盤延續反彈力道由電子權值股帶領，指數最高彈升到9282點，一度展現挑戰季線的氣勢。但是市場投資信心不足，買盤後繼乏力，盤勢再度淪為震盪走勢。由於金融、傳產股都欠缺表現，仰仗台積電、鴻海、聯發科以及NB、PC族群力撐全局。其中，鴻海走勢最受到矚目，鴻海財報出爐，上半年每股賺2.7元，毛利率達7%成績突出，股價全場強勢演出，也帶動鴻家軍表現。台股雖然沒再急跌，但也無力強彈。倫元投顧副總李永年表示，指數反彈到目前已回升到前一波下跌的二分之一，技術面來到滿足點，如果美股沒有轉強表態帶動，台股短線仍有再度回檔的壓力。李永年說：「短線來看台股再度回檔做右腳可能性，是否會出現這種走勢，決定權還是在美股走勢」。法人認為，這一波台股的急跌，主要是份獲利了結及避險需求考量的賣壓，而非基本面的疑慮，但也因此讓多頭趨勢受到干擾，台股近期內暫時難以脫離整理格局。
2014年08月13日-22:30-標售兩人壽曾銘宗：祭行政誘因降賠付金-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140813/22305995161.html-金管會主委曾銘宗今天早上接電台主持人周玉蔻專訪時表示，早在今年二月農曆年後就準備接管國寶人壽與幸福人壽，但因保險法修法而有所延遲；未來標售時，主管機關也將提出行政寬容及行政誘因，以降低賠付金額，同時也會依法追討，追訴相關人士的民刑事責任。（黃悅嬌報導）國寶人壽、幸福人壽虧損嚴重，金管會懷疑可能涉及人謀不臧。金管會主委曾銘宗在電台專訪中表示，今年三四月間已將本案移送檢調處理，目前兩家公司的董監事已遭限制出境、禁止財產移轉等處份。至於可能掏空的金額有多少，仍待檢調進一步調查釐清，金管會將追訴相關人士的民刑事責任。對於外界評估，兩家虧損纍纍的公司一起標售，政府可能要付出至少五百億元賠付金才有人願接手？曾銘宗表示，五百億的金額是錯的，賠付金額要付出多少仍待細算，主管機關將會提出更多的行政寬容、行政誘因，來降低賠付金額。『我們也會採行相關行政寬容、行政誘因，來降低賠付金額，比如說兩家要標出去的國外投資額度、或保證金提存情況，或其他相關措施，或者是來標的保險公司，我們給他行政誘因。』對於台股後市，曾銘宗於節目後受訪時仍重申審慎樂觀。
2014年08月13日-22:30-MSCI權重出爐台股雙降唯幅度很小-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140813/22305995160.html-MSCI最新的季度調整結果出爐，台股一如預期權重被調降，在新興市場指數、新興亞洲指數分別被調降0.07%以及0.06%，其他亞洲各國市場，除了菲律賓、印尼，全面遭到雙降。主要的原因是歐非中東市場權重再被調升，升幅高達0.23%，排擠了其他市場在新興亞洲和拉丁美洲指收的權重。法人推估，這次權重調整大約牽動1.24億美元的被動式資金流出台股，衝擊相當有限。（張佳琪報導）MSCI最新的季度調整結果出爐，市場關注台股權重變化，結果台股在MSCI新興市場及新興亞洲指數分別被調降0.07%及0.06%，再度出現雙降。但不只台股權重被降，亞洲主要市場都遭到降權重，即使是中國、印度、韓國等重要市場，這次也是被雙降，降幅0.04%到0.07%不等。富蘭克林證券投顧協理盧明芬指出，台股這次被調降在市場預估當中，不過，降幅很小，預料對市場衝擊很有限。盧明芬說：「摩根大通的權重調整報告指出，會受影響的被動式資金是1.24億美元，對市場的影響很有限」。這次的大嬴家是歐非中東市場，權重大升0.23%，主要是受到其中的一個市場「卡達」的權重被一舉上調0.18%。這是歐非中東市場連續第五季獲得調升，也因此排擠到新興亞洲及拉丁美洲指數的權重分別遭到調降0.15%及0.08%。
2014年08月13日-21:30-標售兩人壽曾銘宗：祭行政誘因降賠付金-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140813/21305995039.html-金管會主委曾銘宗今天早上接電台主持人周玉蔻專訪時表示，早在今年二月農曆年後就準備接管國寶人壽與幸福人壽，但因保險法修法而有所延遲；未來標售時，主管機關也將提出行政寬容及行政誘因，以降低賠付金額，同時也會依法追討，追訴相關人士的民刑事責任。（黃悅嬌報導）國寶人壽、幸福人壽虧損嚴重，金管會懷疑可能涉及人謀不臧。金管會主委曾銘宗在電台專訪中表示，今年三四月間已將本案移送檢調處理，目前兩家公司的董監事已遭限制出境、禁止財產移轉等處份。至於可能掏空的金額有多少，仍待檢調進一步調查釐清，金管會將追訴相關人士的民刑事責任。對於外界評估，兩家虧損纍纍的公司一起標售，政府可能要付出至少五百億元賠付金才有人願接手？曾銘宗表示，五百億的金額是錯的，賠付金額要付出多少仍待細算，主管機關將會提出更多的行政寬容、行政誘因，來降低賠付金額。『我們也會採行相關行政寬容、行政誘因，來降低賠付金額，比如說兩家要標出去的國外投資額度、或保證金提存情況，或其他相關措施，或者是來標的保險公司，我們給他行政誘因。』對於台股後市，曾銘宗於節目後受訪時仍重申審慎樂觀。
2014年08月13日-20:30-7月農業原料價跌基本金屬價揚-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140813/20305994831.html-行政院主計總處指出，今(103)年七月底以初級原料為主的美國商品研究局期貨指數CRB較六月底跌百分之四點五，主因占權重達兩成三的西德州(WTI)中級原油價格較上月底跌百分之七，及玉米與大豆價格也連袂走低所致；國際基本金屬行情則多呈上揚。（黃悅嬌報導）行政院主計總處資料顯示，今(103)年七月因主要農作物產區氣候條件有利作物成長，全球供應量與庫存量皆高於預期，農業原料價格都呈現下滑。與六月底相較，棉花價格跌幅超過兩成，玉米、黃豆及稻米也分別有百分之十五點八、百分之十二點六及百分之十點七的跌幅；如與去年同月比較，則以玉米及棉花價格分別下跌百分之二十八點五及百分之二十七點五最深，小麥及稻米價格也分別下滑近兩成。工業原料價格方面，在國際經濟情勢相對穩定下，預期中國大陸、美國等主要國家工業原料需求增加，推升近期國際金屬行情，除鎳的價格小幅下跌外，其餘如鋅、鋁、鉛、銅及錫等基本金屬價格續呈上揚，如與去（102）年同月比較，鎳、鋅價格漲幅達百分之三十三點六及百分之三十一點八，鋁及錫價格也上漲百分之十二點六及百分之十一點八，僅黃金價格較上年同月略跌百分之二點二。（圖：取自行政院主計總處）
2014年08月13日-20:30-因世越號沉船事故韓央行降息至2.25%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140813/20305994829.html-南韓央行今天宣佈，將基準利率下調至2.25%，這是央行自去年5月後，時隔15個月，再次下調基準利率。這是2010年11月以來的最低水準。韓聯社今天報導，南韓央行這次降息，是因為南韓「世越號沉船事故」發生後，內需持續疲弱，導致經濟下行風險正在加大。南韓政府上月確定新的經濟政策基調，表示將採取刺激性的宏觀經濟政策，拉動內需和刺激消費。南韓央行可能是透過降息，積極配合政府的經濟新政。（王長偉首爾報導）
2014年08月13日-16:00-布倫特期油從13個月低位反彈-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140813/16005993836.html-國際原油期貨從13 個月以來低點反彈。紐約9月期油收市報每桶97.59美元，漲22美分。倫敦布倫特期油收市報每桶104.28美元，漲1.26美元，從上日創下的13個月低位反彈，主要因為伊拉克同利比亞局勢緊張市場擔心原油供應受到影響。
2014年08月13日-15:05-醫藥、科技股帶動美股溫和收高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140813/15055993731.html-美國股市溫和收高，醫藥股與科技股上漲，支撐了大盤走高。道瓊工業平均指數收高91.26點至16651.80點，漲幅0.55%。Nasdaq指數收高44.88點至4434.13點，漲幅1.02%。S&P; 500指數收高12.97點至1946.72點，漲幅0.67%。費城半導體指數收高5.63點至616.95點，漲幅0.92%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲24點，收在6656點。德國法蘭克福DAX指數上漲129點，成為9198點。法國證券商公會CAC 40指數上漲32點，來到4194點。俄羅斯股市RTS指數上漲22點，成為1221點。巴西股市Bovespa指數下跌861點，收在55581點。
2014年08月13日-04:08-國發會:外國研究全球下半年景氣會更好-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140813/04085992986.html-國發會發布德國IFO世界經濟調查指出，今年下半年全球景氣持續復甦，台灣也在復甦範圍內。不過IFO也指出「能源價格」高漲會是復甦的隱憂，在加上烏克蘭爭端遲遲不落幕，會影響周遭國家經濟。（馮建棨報導）國發會公佈德國IFO經濟研究院發表的第三季全球經濟氣候指數為105點，較上季成長約2.7點。其中當前經濟現況評估跟六個月後的預期，都比前一季上升，顯示下半年全球景氣將持續復甦。國發會表示，至於台灣方面，受訪專家都認為整體經濟 呈現「滿意」水準，而且六個月後的經濟情勢會更好。不過IFO經濟研究院認為全球景氣持續復甦，但也有1/3的受訪者認為「能源價格」攀升及供應短缺，都會是全球經濟成長的潛在威脅。另外專家表示，烏克蘭衝突，已經影響到鄰近國家的貿易、能源運輸及能源價格，拉丁美洲、澳洲因地緣關係較遠，受影響程度也較輕微。
2014年08月13日-03:06-金管會：國寶幸福保單解約情況尚無異常-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140813/03065992864.html-金管會表示，截至今（13）天下午兩點三十分為止，國寶人壽保單解約件數15件、金額746萬元；幸福人壽保單解約件數3件、金額256萬元，尚無異常情形，金管會將持續督促接管人密切觀察這二家公司保單解約等狀況。金管會表示，國寶人壽與幸福人壽二家公司被接管後仍繼續營運，保戶權益依保險契約約定內容不受影響，仍持續受理保戶的繳費、保險給付、保單借款、有效保險契約的變更或終止等業務，並繼續承接新業務。金管會進一步指出，國寶人壽及幸福人壽資本適足率未達法定標準，財務狀況顯著惡化，103年第2季淨值呈現加速惡化，分別為負252億元及負239億元，虧損情形嚴重，為查核這二家公司負責人是否涉有不法不當情事而致公司產生損失，金管會爰依法採取限制出境及保全措施，並由接管人儘速辦理法律查核事宜，相關負責人如查有應負的法律責任，接管人將依法追究其民刑事責任。（資料照片）
2014年08月13日-00:30-台股收盤漲68點重回九千二-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140813/00305992289.html-美股雖然小幅收低，台股因氣爆事件發生以來波段跌幅已大，今天持續上演跌深反彈走勢。大型電子權值股以及金融股帶領盤勢反彈，中概相關族群有續強的演出。塑化股也因弱勢指標榮化的翻紅，類股揮別利空干擾。大盤震盪收高重回九千二，終場上漲68點以9231點作收，成交量847億元。（張佳琪報導）台股本週展開反彈走勢，週三進一步叩關九千二。鴻海、台積電帶領重量級電子股盤中轉強，聯發科抓內鬼股價大幅上漲近2%回應。面板二虎表現不俗，又以群創大漲4%最為亮眼。蘋果供應鏈以及NB、PC族群各自演出，搭配大型金控股走穩以及中概相關族群積極表現，大盤成功突破九千二。終場上漲68點，以9231點作收。近期弱勢股榮化強勢反彈一度攻上漲停，塑化類股揮別利空。財子學堂投資部副總林成蔭表示，弱勢股止跌有利行情的逐步回穩。林成蔭說：「對行情來講，反彈的強勢股先漲，弱勢股不再跌，大盤止跌的機會就大」。MSCI例行的季度權重調整八月份即將揭露，依往年經驗八月的調整幅度都很小，但因最近外資對台股偏空操作，使得這次的權重調整被市場當成觀察外資對台股態度的重要指標。（圖：證交所提供）
2014年08月13日-00:00-接管第一個上班日解約保戶零星-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140813/00005992165.html-受託接管國寶人壽及幸福人壽的保險安定基金發言人黃銘滄表示，將協助公司改善體質及財務，若財務缺口太大無法改善，將請財務顧問評估標售，並由安定基金墊資補助，建議保戶不要解約，政府承諾保戶的保單契約權益不變。金管會接管後，兩家公司僅零星客戶出面解約。（黃悅嬌報導）金管會十二號下午五點三十分責成保險安定基金及保發中心共四十多人兵分兩路，閃電接管虧損嚴重的國寶人壽與幸福人壽，接管後第一個上班日，接管人員持續進行清理清查工作。保險安定基金發言人黃銘滄表示，受託接管後，希望改善公司體質及財務狀況，如果缺口太大，將辦理標售，保戶權益不受影響。『請財顧做評估，評估完做標售，可能安定基金會做墊資就是補助款，希望保障保戶權益。』對於媒體詢問，公司的淨值缺口存在已久，為何現在才決定立即接管？黃滄銘說明，壽險公司除了有會計報表表達財務狀況外，壽險也有長期契約的特性，因此淨值雖略有負數但不代表其財務急速惡化，因此主管機關給予輔導及監管，希望公司自己能增資自救，經過這幾年，主管機關管認為已無法自救，才會啟動接管。為了預防接管後可能出現的解約潮，國寶備妥四千萬元預備金因應，幸福人壽也表示，帳上有兩百億現金相當足夠。兩家公司上半天只有零星的個案解約。
2014年08月13日-00:00-一掃陰霾！榮化大舉反彈一度漲停-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140813/00005992161.html-高雄氣爆禍首榮化昨天股價打開跌停板小跌作收，今早以1%以上漲幅開出，盤中搶短買盤進場，漲幅瞬間擴大為4%，尾盤一度攻上漲停板16.1元價位。終場榮化以16元作收，漲幅6.3%，成交量近2萬張，正式宣告股價走出高雄氣爆陰霾。其實榮化的公司債在上週四就出現急拉漲停的表現，暗示股價即將止跌。當時市場對榮化的償債疑慮降溫，且後來發現氣爆事件高雄市政府也有責任，市場評估榮化賠償金額不至於像一開始預估得那麼多。果然上週五榮化股價開始出現買盤積極承接，當天雖然還是跌停板鎖住，成交量卻增加到9千多張。週一爆出7萬多張歷史天量收跌停，止跌的企圖心更為明顯，今天翻紅大漲作收。塑化類股受到榮化盤中漲停板的激勵，類股指數也翻紅上漲，平均漲幅超過1%。
2014年08月12日-22:30-銀行業規劃金融協助措施助重建-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140812/22305991791.html-為了協助高雄氣爆災區重建，銀行公會聯合省、市、縣會員，共同捐贈新臺幣500萬元，銀行公會理事長李紀珠表示，除了提供救災捐款外，銀行公會也已完成相關金融協助措施規劃，發函請各會員銀行配合辦理。（黃悅嬌報導）銀行業針對本次高雄氣爆事件的金融協助措施，在貸款方面，提供擔保的汽車或房屋受氣爆毀損，經出具證明檔案或經銀行勘查認定，分別給予車貸及房貸本金展延6個月至2年；對受災居民房屋、汽車修繕或重建（購）所需資金也盡可能提供優惠貸款條件。企業受災戶得依銀行公會所訂「會員辦理經濟部移送企業債權債務協商案件自律規範」，向經濟部申請銀行債權債務輔導協處，並經診斷通過轉送最大債權金融機構辦理債務協商，包括展延、續借及協議清償等。企業現有已動用的額度，維持至本金到期，未動用部分，以不緊縮銀根為原則。企業重建所需貸款部分，得依「中小企業發展基金支援辦理中小企業災害復舊專案貸款要點」規定提供貸款資金。銀行對受災企業因營運周轉所需資金，宜予協助及提供必要融資。民眾經由銀行系統匯款捐款，自今（103）年8月1日至12月31日止，免收跨行手續費。利用信用卡進行賑災捐款，收單機構及發卡機構也不收取商店手續費及回傭手續費（IRF）；另外，發卡機構衡酌受災戶還款負擔自行提供降低利率或優惠還款方案。
2014年08月12日-22:00-台灣房價指數年漲4.55%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140812/22005991735.html-台灣房屋智庫公佈2014年第2季台灣房價指數較去年同期漲4.55%，「雙北市」房價指數呈下降趨勢，尤以台北市跌逾3%最大；桃園縣與新竹縣市持平，台中都會區也出現下降走勢，南部都會區相對抗跌，其中又因高雄市漲幅較大，拉動整體台灣房價指數微幅上升。根據台灣房屋智庫統計資料，2014年第2季每坪成交均價對上季的變動狀況，除了大台北都會區成交均價分別下修3.09%以及0.62%外，桃園縣與新竹縣市、台中市呈現微幅上升的趨勢，漲幅在1.57%到2.1%之間；南部都會區漲幅最大，台南市季增6.92%，高雄市大幅上揚14.67%。以房價水準而言，台北市每坪成交均價依然為全國之冠，約為53.89 萬元，台南市為7個都會區最低，約為11.75 萬。（圖：台灣房屋智庫提供）
2014年08月12日-21:30-馬總統：盡速召開全國能源會議-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140812/21305991668.html-馬英九總統上午(8/13)表示，台灣短期不可能零核電，因為核能穩定的特質，是台灣基載電量的重要來源，台灣的能源發電不能放棄任何一種選項，但核電未來一定會退出。馬總統表示，已經交代行政院年底前召開全國能源會議，找出最適合台灣的能源組合。（馮建棨報導）總統馬英九出席「2014能源願景高峰論壇」表示，目前國際大多數國家都繼續使用核能發電，因為核能可以提供穩定的基載發電量，在全球發電結構中，繼續扮演重要角色。總統馬英九說:『基載電力已經明顯不足，而短中期火力電廠擴建非常困難，加上核一、核二、核三廠即將陸續屆齡，如果依既定時程處理，台灣整體備用的容量，將大幅下降』馬總統表示，受限島嶼對外不方便，台灣不能從其他國家進口電力，而台灣自產能源少，98%的依賴進口，非常容易受到國際能源市場影響。馬總統也提到有部分人士希望「電力零成長」，但這不切實際。今年台灣經濟持續發展、人民生活水準提高，加上氣候變遷的影響，未來幾年電力需求將持續成長。馬總統希望行政院盡快舉行全國能源會議，規劃出適合台灣的能源配置，建構台灣未來的電力藍圖。
2014年08月12日-21:10-銀行業規劃金融協助措施助重建-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140812/21105991626.html-為了協助高雄氣爆災區重建，銀行公會聯合省、市、縣會員，共同捐贈新臺幣500萬元，銀行公會理事長李紀珠表示，除了提供救災捐款外，銀行公會也已完成相關金融協助措施規劃，發函請各會員銀行配合辦理。（黃悅嬌報導）銀行業針對本次高雄氣爆事件的金融協助措施，在貸款方面，提供擔保的汽車或房屋受氣爆毀損，經出具證明檔案或經銀行勘查認定，分別給予車貸及房貸本金展延6個月至2年；對受災居民房屋、汽車修繕或重建（購）所需資金也盡可能提供優惠貸款條件。企業受災戶得依銀行公會所訂「會員辦理經濟部移送企業債權債務協商案件自律規範」，向經濟部申請銀行債權債務輔導協處，並經診斷通過轉送最大債權金融機構辦理債務協商，包括展延、續借及協議清償等。企業現有已動用的額度，維持至本金到期，未動用部分，以不緊縮銀根為原則。企業重建所需貸款部分，得依「中小企業發展基金支援辦理中小企業災害復舊專案貸款要點」規定提供貸款資金。銀行對受災企業因營運周轉所需資金，宜予協助及提供必要融資。民眾經由銀行系統匯款捐款，自今（103）年8月1日至12月31日止，免收跨行手續費。利用信用卡進行賑災捐款，收單機構及發卡機構也不收取商店手續費及回傭手續費（IRF）；另外，發卡機構衡酌受災戶還款負擔自行提供降低利率或優惠還款方案。
2014年08月12日-20:32-榮化開高漲幅逾4%宣告利空反應完畢-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140812/20325991479.html-連跌七根跌停板，高雄氣爆禍首榮化昨天終於打開跌停板收在15.05元，小跌0.1元作收，今早股價以1%以上的漲幅開出，盤中搶短買盤進場，漲幅擴大為4%以上，還不到中午就有1萬2千張以上的成交量，正式宣告股價走出高雄氣爆陰霾。榮化上週五開始露出止跌契機，當天雖然股價跌停板鎖住，成交量已增加到9千多張，週一爆出7萬多張歷史天量收跌停，止跌的企圖心更為明顯。果然今天翻紅出現反彈。榮化從氣爆事件發生後的25元下跌以來，連跌7根跌停板，股價跌幅四成，公司市值蒸發超過80億。塑化類股受到榮化盤中漲幅拉大激勵，一掃陰霾，類股指數翻紅上漲。
2014年08月12日-16:34-南韓上月進口物價跌8.5%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140812/16345990509.html-南韓央行公佈，7月份進口物價按年下跌8.5%，出口物價則跌9.4%。
2014年08月12日-06:03-立即糾正減少保險業退場處理成本-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140812/06035989788.html-金管會表示，本次接管國寶人壽與幸福人壽，引進立即糾正措施，為了減少賠付成本，金管會也將儘速將立即糾正措施納入保險法修法範圍，讓主管機關在問題保險公司虧損初期即介入接管處理，避免財務狀況一再惡化，而以公帑彌補增加國家的財政負擔。金管會說明，當保險業RBC資本適足率低於百分之五十，其資產淨值已接近負值，金管會將引進立即糾正措施。金管會表示，以國寶人壽為例，每季虧損二十億元，再等下去，主管機關的處理成本會更高；此時若不接管國寶人壽與幸福人壽，未來將漸漸出現流動性危機。接管期限以兩年為原則，必要時由金管會依保險法規定調整。
2014年08月12日-06:03-處理問題保險公司曾銘宗：財源沒問題-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140812/06035989787.html-金管會二度接管問題保險公司，將擇期辦理公開標售，對於可能得付出龐大賠付金，如何籌措？金管會主委曾銘宗表示「財源沒問題」，有保險安定基金及金融營業稅特別準備金可以應用，金融營業稅特別準備金保留至一百一十三年，預估超過兩千億元。（黃悅嬌報導）金管會九十八年首度接管問題保險公司國華人壽，兩度標售作業不順利，多次延長接管時間，在一百零一年第三次標售時，由全球人壽以八百八十三億元賠付金得標。保險安定基金資金不足，還向銀行融資籌措龐大的賠付金。這次金管會一口氣接管兩家問題保險公司國寶人壽與幸福人壽，受託接手的保險安定基金規劃在六至九個月內辦理公開標售，希望第一次就能順利標脫，但面對可能付出的龐大賠付金，財源哪裡來？金管會主委曾銘宗說，財源沒問題。『安定基金，財源估到一一十三年，人身保險安定基金跟金融營業稅特別準備金可以運用，所以財源沒問題。到一百一十三年，金額......超過兩千億。』兩家問題保險公司標售，到底有沒有人願意接手？曾銘宗說，「我們相當樂觀可以處理」，也歡迎外資、公民營機構參與，陸資則要依規定辦理，不會洽特定公股銀行來接手。（攝影：黃悅嬌）
2014年08月12日-06:03-金管會接管國寶、幸福保戶權益不影響-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140812/06035989785.html-金管會主委曾銘宗表示，已自今天（十二日）下午五點三十分接管虧損嚴重的國寶人壽與幸福人壽兩家公司，保戶權益不受影響，員工權益也會充份獲得保險。這也是金管會九十八年十一月接管國華人壽後，第二度接管問題保險公司。（黃悅嬌報導）『我們希望這兩家接管，利用公帑來彌補辦理接管是最後一次！』金管會主委曾銘宗晚間無預警宣佈已接管國寶人壽與幸福人壽兩家公司，他表示，國寶人壽與幸福人壽連年虧損，一百零三年第二季淨值分別為負兩百五十二億及負兩百三十九億元，金管會多次要求兩家公司增資自救，徹底改善業務缺失及資金運用等違反法令情事，但兩家公司均未能確實落實或改善，為了維護保戶權益及金融市場穩定，金管會不得不採取接管措施。曾銘宗說，接管過程相當順暢，他也承諾未來公司業務仍會正常運行，保戶權益依據契約百分之百不受影響，員工權益也會獲得充份保障。『保戶權益不受影響，員工權益也會依法予保障。』金管會依法接管兩家問題保險公司後，將委由保險安定基金進行財務評估，規劃六至九個月辦理公開標售，希望第一次就能處理完畢。（攝影：黃悅嬌）
2014年08月12日-05:06-中科三期行政訴訟案達成和解-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140812/05065989691.html-中部科學園區第三期工程引發爭議，當地民眾和多個環保團體提起行政訴訟，在台北高等行政法院調解協商之下，雙方願意和解。和解條件包括：環保署必須在一個半月內登報刊登和解全文，三期「環境保護監督小組」成員名單，必須徵詢當地民眾意見。以及中科局必須在二階環評中納入停止開發替代方案(余曉涵報導)中科三期行政訴訟案纏訟8年之久，終於有和解方案出爐，在台北高等行政法院的協調之下，原告當地民眾和環保團體和被告環保署以及科技部達成和解共識。中科管理局副局長陳銘煌表示，和解的條件包含環保署必須在一個半月內登報刊登和解全文、科技部必須成立公益財團法人執行環境保護、中科局設置的環境保護監督小組中的七名成員必須徵詢當地民眾和環團的意見，以及中科局必須在二階環評中納入停止開發的替代方案。陳銘煌說:「那目前已經達成和解的共識，那內容包括環保署必須做判決主文登報，我們這邊的話就是將來包括捐助成立一個財團法人，然後就是將來的監督小組的董監事有七位，必須徵求地方的農民和環保團體的意見，才能推薦名單。」雙方達成和解共識後，中科三期的二階環評的範疇界定，也在12號順利召開，目前已經討論完地層和水文的部分，預計在下周會再次召開第七次的範疇界定會議。(圖:截自維基百科)
2014年08月12日-04:04-台科技業突圍軟硬整合加服務-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140812/04045989560.html-經濟部技術處長林全能今天(8/12)表示，軟硬整合的應用服務是台灣科技產業突圍的利器。林全能指出，經濟部將整合全台業者以一條龍方式推動「智慧行動裝置相關研發計畫」，協助開發智慧手持裝置技術，穿戴式產品、醫療照護產業等多元特殊應用領域，藉由產品差異化帶動整體產業競爭力。而跟據技術處統計，今年上半年的產業鏈整體投資金額為新台幣一百八十億元，預計五年後，整體投資額可達一千五百億元，可以讓台灣關鍵零組件市佔達從百分之二十二提升到百分之二十五。
2014年08月12日-03:38-房產遺贈件數續處高檔-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140812/03385989488.html-房仲業者根據內政部最新公佈數據指出，今（2014）年上半年全國不動產贈與棟數已經超過去年全年的一半，將可能再寫新猷。住商不動產企劃研究室指出，2013年全國不動產贈與件數一舉突破5萬大關後，2014年贈與棟數統計至6月，已經超過去年一半，將可能再刷新紀錄。其中，今年贈與量由新北市拔得頭籌，件數高達5千514件，其次為台北市的5千375件，其他包括台中市、桃園縣、高雄市去年贈與件數也都非常驚人。住商不動產企劃研究室分析，遺贈量體與中古屋交易脫鉤，量體大增，顯示國人仍習於將不動產作為財務規劃的重要一環，在公告現值與地段率等稅基連年調整下，勢必會讓「節稅」成為房市顯學。
2014年08月12日-01:30-放寬台股漲跌幅限制？曾銘宗：短期不會-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140812/01305989006.html-外資賣超台股動作加大，外資動向備受關注。金管會主委曾銘宗表示，到目前為止，外資仍未有明顯匯出。對於南韓宣佈將放寬股市漲跌幅限制，台股是否可能跟進？曾銘宗說，將進一步研議，但短期間不會開放。（黃悅嬌報導）大陸與香港股市的「滬港通」將於十月上路，激勵陸股、港股近期股價表現強勢，是否可能造成台股資金外流？金管會主委曾銘宗表示，每個資本市場各有其優勢劣勢，台灣資本市場優勢相當多，例如週轉率高、財報非常透明、上市櫃公司體質也相當健全，這三項讓台股在國際市場有其一定優勢。『我相信國際資金追逐高的報酬率，部署時第一個他的流動性相當高，第二個某個程度為了避開風險，也會平衡部署。（外資有大舉匯出嗎？）沒有，到目前為止沒有這情況。』此外，根據外電報導，七月亞股中最受資金青睞的市場為韓國，今日又有消息傳出，南韓當局宣佈將放寬股市現行百分之十五的漲跌幅，以刺激金融服務業成長。台股是否可能跟進？曾銘宗說，如何讓資本市場，尤其是股市的市場機制充份發揮，為金管會當前施政重點，也是未來重要方向，開放現股當沖就是其中一項，至於是否開放台股百分之七漲跌幅限制？因涉及廣泛，將進一步研議，但短期間不會開放。（資料照片）
2014年08月12日-00:30-台股狹幅震盪終場跌9點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140812/00305988837.html-台股昨天上演跌深反彈，今天盤勢轉為狹幅震盪。盤面上弱勢股榮化終結跌停板最受到矚目，塑化類股持續反彈；金融股雖有金控獲利亮眼的好消息，股價撐盤力道不足。大盤仰仗台積電、鴻海以及電腦相關族群支撐，指數終場跌9點，以9163點作收，成交量881億元。法人評估，台股本週應該都會是比較震盪的局面，提醒留意近期半年報公佈的相關消息。（張佳琪報導）台股反彈行情只維持一天，週二行情隨著多頭反撲力道的減弱轉為震盪。高價電子股因大立光下跌，表現都不理想，所幸台積電、鴻海以及部分蘋果供應鏈個股有抗跌演出，再加上宏碁、華碩帶領NB、PC族群表態，有效穩住盤勢。市場弱勢股榮化終結跌停板命運，股價全場跌幅維持在1%左右，弱勢股止跌，塑膠類股跟著反彈走高。大盤終場跌9點，指數收9163點。元富證券投顧總經理劉坤錫表示，以目前的情勢來看，台股本週難脫震盪局面，投資人也要留意接下來公佈的半年報消息。劉坤錫說：「會比較狹幅波動。如果最近來講的話，投資人要比較留意的是最近公佈的半年報獲利數字」。外資近日來在期貨的空單有持續上升的趨勢，八月二十台指期結算前，外資空單變化也將牽動台股行情表現。（圖：證交所提供）
2014年08月11日-22:33-拚海外併購兆豐金擬引主權基金入股-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140811/22335988440.html-兆豐金控為壯大資本、推動購併，研擬辦理現金增資引進外國主權基金為策略投資人，銀行業高層分析，引入國際級投資人入股，除了挹注資金外，還可達到資訊交換、國際業務合作及管理經驗交流等等諸多外部效應，也助於提升自己的國際地位。（黃悅嬌報導）兆豐金董事長蔡友才透露將對外引進策略投資人入股，籌募海外併購、「公公併」等等所需資金，考慮選擇二至三家主權基金各釋股百分之五，為避免公股股權遭到稀釋，泛公股也同步參與認購，目前已有加拿大、挪威、瑞典、新加坡、馬來西亞等主權基金在積極接洽。銀行業高層分析，辦理增資洽一般投資人認購像「零售」，邀請特定人入股則像「批發」，透過國際級的投資人入股，除了資本金的挹注外，還能發揮外部效應。例如國際知名的新加坡淡馬錫在國際上有諸多投資，且其投資標的都是最好的，藉由引進類似國際級投資人入股，在豐厚資本金之外，其投資事業之間可交叉運用彼此持有的市場資訊、進行業務國際合作及交流經營管理經驗等等，本國金融業若能取得國際級投資者的認同，也有助於國際地位的提升。對金融機構而言，由於有BIS限制，資本金當然愈多愈好，但邀請入股也須慎選對象，以免「引狼入室」，一定會選擇具有策略性價值者才會合作，按照一般的合夥慣例，合作前也會把彼此的權利義務談好。
2014年08月11日-21:31-榮化打開跌停一度翻紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140811/21315988260.html-連跌七根跌停板，榮化今天成功打開跌停，盤中其至一度翻紅上漲，隨後雖然又回跌，但是跌幅只有1%不到，股價在15.05元震盪，宣告氣爆利空反應完畢。榮化股價上週五成交量已增加至9千多張，昨天爆出7萬多張歷史天量收跌停，止跌的企圖心極為明顯，果然今天成功打開跌停揮別陰霾。近兩個交易日當沖客鎖定榮化大玩現股當沖，榮化的融資水位也有增加，昨天甚至內外資都有買盤進駐小幅低接榮化，都是股價即將止跌的訊號。但因為連日來股價大幅波動，證交所依規定宣佈從今天開始到二十五號為止共10個交易日，榮化列處置股票，改以人工管制撮合終端機執行撮合作業。榮化從7月底的25元下跌以來，連跌7根跌停板，股價跌幅接近四成，公司市值已蒸發超過80億。
2014年08月11日-20:40-7月營造工程物價漲3.17％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140811/20405988115.html-行政院主計總處指出，今年七月營造工程物價指數較去年同月漲百分之三點一七，其中材料類漲百分之三點七八，勞務類也有百分之二點零四漲幅。主計總處統計資料顯示，今年七月營造工程物價指數較去年同月上漲百分之三點一七，為今年以來的較高水準，其中材料類漲了百分之三點七八，當中又以砂石及級配類上漲百分之十六點八七為最大，主要因河川疏濬標案明顯減少，且大陸砂石出口管控，致國內砂石供給不足所致；水泥及其製品類也漲百分之七點九二，主因砂石及運費等成本上揚致預拌混凝土漲一成；木材及其製品類也因進口木材價格上漲，導致清水木模及普通模板價格持續走揚，漲百分之五點四一；塑膠製品類續漲百分之三點五七；另外，金屬製品類也有百分之一點七二漲幅，主要因不銹鋼製品的價格因鎳價上揚而大漲一成四所推升，鋼筋則因上年基數偏低，漲百分之二點七一。（資料照片）
2014年08月11日-15:07-小型股帶動美股收小紅道瓊漲16點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140811/15075987024.html-在小型股的帶動下，美股上漲，烏克蘭與中東局勢持續緊張，限制了大盤漲幅。道瓊工業平均指數收高16.05點至16569.98點，漲幅0.10%。Nasdaq指數收高30.43點至4401.33點，漲幅0.70%。S&P; 500指數收高5.33點至1936.92點，漲幅0.28%。費城半導體指數收高5.79點至612.02點，漲幅0.96%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲65點，收在6632點。德國法蘭克福DAX指數上漲171點，成為9180點。法國證券商公會CAC 40指數上漲49點，來到4197點。俄羅斯股市RTS指數上漲35點，成為1206點。巴西股市Bovespa指數上漲1040點，收在56613點。
2014年08月11日-07:01-前經濟部次長梁國新接任貿協董事長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140811/07015986663.html-經濟部表示，外貿協會董事長將由前經濟部次長梁國新接任。據了解，由於經濟部希望拓展新興市場，梁國新過去擔任經濟部次長期間，促成「臺紐經濟合作協定」，是推動台灣對外貿易的不二人選。
2014年08月11日-05:02-台股反彈外資趁機調節再賣17.74億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140811/05025986328.html-台股今天強勢反彈，低接買盤主要來自於內資，投信和自營商聯手加碼，分別小買6.79億15.41億。但是外資持續賣超，今天再賣17.74億，且外資在台指期的空單水位出現上升，為台股本週反彈行情憑添變數。（張佳琪報導）揮別上週的慘跌，台股週一上演反彈秀，內資相當捧場都是加碼，外資卻還站在賣方。根據證交所統計資料，外資週一賣超17.74億，台積電是賣超第一大，調節2萬多張，群創也遭到外資大賣1萬3千張；聯電賣超張數9千多張。其他外資重點賣超股包括日月光、鴻海、中鋼、國泰金等等，都是權值股。週一止跌反彈的塑化類股，外資逢反彈調節中石化、台塑、南亞、國喬、台達化等等，減碼動作不小。投信買超焦點是友達、聯電、鴻海、亞泥、開發金；自營商瘋狂加碼兆豐金3萬多張是買超第一大，並且大買友達、群創、日月光、台企銀等等。最近陸港股市強勢上漲，自營商大買寶滬深4千張，卡位滬港通題材。整體來看，儘管歐美股市回穩且國內氣爆意外進入善後階段，外資賣壓仍未平息，期貨空單水位也增加6千多口，成為台股隱憂。
2014年08月11日-04:05-證文所：外資上週賣超上市股逾140億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140811/04055986170.html-台股上週大幅下跌險些跌破九千大關，外資大賣是拖垮台股的關鍵。根據證交所最新統計資料，外資上週在集中市場賣超140.89億元，賣超第一大是聯電，單週狂賣13.24萬張，台積電名列賣超第二大，單週賣超5.5萬張。賣超第三大兆豐金，上週賣超2.1萬張。其他賣超焦點股分別是矽品、永豐金、日月光、中鋼、華邦電、欣興，賣超張數都超過1萬張。不過，面板二虎上週頗受外資青睞，在股市下跌的空方氣氛中，外資上週大買群創2.5萬張、友達1.8萬張，名列上週買超前兩大。買超第三大南科、第四大緯創，總買超張數都是1萬多張。其他外資逆勢加碼焦點股包括中信金、亞太電、華南金、瑞昱、台灣大等等。證交所指出，外資今年以來到上週五，累計在集中市場買超3027.85億，持有上市股市值接近9.6兆，占全體上市股票市值的37.18%。
2014年08月11日-03:34-前7月稅收創高土增稅件數5年來首見衰退-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140811/03345986079.html-財政部公佈今年（103）七月稅收年增百分之六點三，累計一至七月稅收一兆一千九百一十九億元，創歷年同期新高，年增率百分之五點六。七月以土增稅大減一成八最為明顯，連續兩個月負成長，一至七月「土增稅」課徵件數則比去年同期減少百分之二，為近五年來首見負成長。（黃悅嬌報導）財政部統計顯示，七月稅收與去年同月相比，以營業稅增加四十億、證交稅增加二十五億、營所稅增加二十三億元較多，但綜所稅減少二十八億，主要因第一批退稅四百三十七億元於本月撥款的影響，本月證交稅入帳九十六億元，為近三年來單月新高，土增稅八十二億元，大減百分之十八點二，連續兩個月負成長，但前七月土增稅六百二十六億元，仍比去年同期成長百分之三點七；七月土增稅課徵件數約六萬兩千多件，年減百分之十六點九，為連四個月負成長，累計一至七月土增稅課徵件數四十三萬七千多件，下滑百分之二，為二零一零年以來首見負成長。財政部統計處副處長許瑞琳表示，去年七月土增稅課徵件數因「奢侈稅」兩年閉鎖期滿效應創下歷史新高，今年七月減幅因而較大，整體來看，房市交易情況已較去年明顯減緩。『就件數來講，件數減少反映他較為緩和。』累計一至七月稅收一兆一千九百一十九億元，創歷年同期新高，年增百分之五點六。若未來五個月稅收與去年相同，預估全年稅收可望比預算數超徵逾三百億元。（資料照片）
2014年08月11日-03:08-杜紫軍:為政府努力做事不戀棧部長一職-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140811/03085985975.html-即將上任經濟部長的杜紫軍，日前雖多次表達沒有意願接受部長一職，但仍臨危受命接下部長職務。杜紫軍今天(8/11)上午表示，過去三十年他都待在公務體系中，如果不是為了替政府、替人民多做事，他應該趁年輕轉到民間公司上班。杜紫軍強調，他不到民間是因為在民營公司只能為一家公司打拼，但如果在公家機關提出好的政策，則能影響更多的企業，讓國家經濟變得更好，可以為更多人做事。杜紫軍更指出，他對部長一職就是努力但不戀棧，他希望在任內跟經濟部的同仁一起努力。杜紫軍說:『如果大家覺得我做的不夠好，我自己覺得做的不夠好，或是長官覺得我做的不夠好，那我絕對會該離開時就會離開』
2014年08月11日-01:09-前7月稅收創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140811/01095985510.html-財政部今天公佈七月稅收一千零四十一億元，較去年同月增百分之六點三。累計今年一到七月稅收約一點九兆元，比去年同期增百分之五點六，創歷年同期新高。財政部說明，七月稅收與去年同月相比，以營業稅增加四十億元，證交稅增加二十五億元，營所稅增加二十三億元較多，但綜所稅減少二十八億元。累計一至七月收與去年同期相比，以營所所增加兩百九十三億，證交稅增一百三十八億，營業稅增一百二十二億元較多，但綜所稅減少一百一十二億元。（資料照片）
2014年08月11日-01:00-928推案逾3千億創歷史新高南熱北冷-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140811/01005985469.html-根據「好房雜誌」調查，今年全國自9月1號到10月30號的所謂「928檔期」，推案量達3千零35億元，創下全國928檔推案量的歷史新高！案量10億元以上指標性的建案合計多達81個。「好房雜誌」指出，本次調查結果顯示，「雙北市」因高總價豪宅去化不易，928檔僅有5個豪宅建案推出。桃園房市在投資客大量退場下，928檔推案量也明顯萎縮，指標性建案僅6個。新竹地區的指標推案也只有4個，為近年928檔期少有的稀疏推案。台中市與高雄市的房市市況則與北部大相逕庭。台中市預估有350億元的新推案量，包括國泰、太子、惠宇、達麗、富宇及聚合發等指標性建商都有重案推出，熱門推案區則分佈在七期及市中心的西區與南屯區。高雄市雖有氣爆的陰霾籠罩，預估仍有250億元的案量會推出，包括百立、永信建、城揚及福懋、隆大等知名建商，將有代表性建案推出，熱門推案區則分佈在鳳山及楠梓區。
2014年08月11日-00:00-台股趁勢反彈指數漲86點站回九千一-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140811/00005985232.html-美股上漲、陸港股市延續近期的強勢，加上國內新任經濟部長人選拍版定案，台股今天大幅反彈，指數回到五日線以上，上漲86點，以9172點作收，成交量828億元，反彈量能略微不足，顯示目前市場投資信心依舊脆弱。分析師提醒留意外資動向，外資在台股反彈時到底是加碼還是減碼做空，牽動八月份行情。（張佳琪報導）台股上週回測半年線與九千點大關獲得初步支撐，週一藉著美股上漲上演跌深反彈。陸港股市近來因滬港通題材連番上漲，週一續強的表現，也有利台股止跌上揚。再加上新任經濟部長確定由杜紫軍升任，產業界正面看待，大盤開高由電子權值股以及金融股帶領，重回九千一，並收復五日線。鴻海、大立光檔重要個股漲幅都超過1%，面板二虎聯袂大漲，NB、PC族群表現也不錯；金融股由富邦金領軍，類股平均漲幅超過1%。最弱勢的塑化類股、生技類股陸續在盤中止跌反彈，市場投資氣氛頗為提振，一掃上週陰霾。財子學堂投資部副總林成蔭表示，觀察外資動向，如果外資趁反彈減碼，大盤後市則須謹慎看待。林成蔭說：「上週他的籌碼開始出現動搖，（觀察）外資是回補它的空單做多，或是漲上來加碼賣股票」。上市櫃公司七月營收即將全數揭露，營收數字將影響個股表現，提醒投資人留意。（圖：證交所提供）
2014年08月11日-00:00-觀光逆差年千億？觀光局：實際上已經順差-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140811/00005985229.html-《自由時報》報導，台灣十年來觀光貿易逆差已累計破兆，平均每年赤字一千億元」，觀光局回應表示，相關報導不確實，其實台灣從2011年起，觀光外匯收入已高於國人出國外匯支出，成為觀光收支順差國家。觀光局指出，依據中央銀行所提供旅行外匯支出統計資料，2011年觀光外匯收入為台幣3260億元，觀光外匯支出為台幣2979億元；2012年觀光外匯收入為台幣3485億元，觀光外匯支出為台幣3148億元；2013年觀光外匯收入為台幣3668億元，觀光外匯支出為台幣3663億元。我國自2011年起觀光外匯收入已高於國人出國外匯支出，成為觀光收支順差國家。對於媒體以國人出國每位旅客平均花費5萬元旅費估算，並以每年國人出國與來台人數差額約200萬人次估算出每年觀光逆差至少1千億一事，觀光局說，這些平均花費是包含旅遊費用占比較高的機票費用，與來台旅客消費支出調查的每人每次在台平均消費額，並未含來台機票費用，在計算基礎上不一致，不能直接以兩者調查資料相比較。
2014年08月10日-22:39-榮化爆出大量吞下第7根跌停-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140810/22395984949.html-榮化因高雄氣爆案連吞6根跌停板，今天早上股價打開跌停露出止跌契機，不過，隨後因籌碼鬆動賣壓持續出籠，股價在跌停板附近開開關關，爆出超過7萬張大量再吞第7根跌停板。不過，榮化的跌停板委賣張數較上週大幅銳減，再加上新任經濟部長確任由杜紫軍升任令產業界振奮，整體塑化類股在台塑集團帶領下，展開反彈。（張佳琪報導）榮化歷經上星期的重挫，週一開盤打開跌停，出現氣爆事件以來最強勢的演出。股價十點鐘過後又出現跌停鎖住並高掛超過3千張的賣單，但是賣單也在瞬間消化掉，立即又打開跌停板。股價就在跌停邊緣開開關關，買盤低接力道不弱，但急著賣出的賣壓更為強大，不到中午時分，榮化跌停關門吞下第7根跌停板，場外跌停委賣張數2千多張。不過，股價爆出7萬多張成交量，遠高於上週五的9千多張，止跌的企圖心極為明顯。榮化由7月底的25元下跌以來，股價跌幅已達三成五，公司市值蒸發七十多億元，隨著低檔接手力道的浮現，不排除近日內有機會終結跌停板命運。受到榮化跌勢趨緩、新任經濟部長確任由杜紫軍升任等因素影響，塑化類股全面回穩，台塑集團股領軍上漲，塑膠類股平均漲幅超過1%。
2014年08月10日-21:37-榮化爆出大量吞下第7根跌停-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140810/21375984811.html-榮化因高雄氣爆案連吞6根跌停板，今天早上股價打開跌停露出止跌契機，不過，隨後因籌碼鬆動賣壓持續出籠，股價在跌停板附近開開關關，爆出超過7萬張大量再吞第7根跌停板。不過，榮化的跌停板委賣張數較上週大幅銳減，再加上新任經濟部長確任由杜紫軍升任令產業界振奮，整體塑化類股在台塑集團帶領下，展開反彈。（張佳琪報導）榮化歷經上星期的重挫，週一開盤打開跌停，出現氣爆事件以來最強勢的演出。股價十點鐘過後又出現跌停鎖住並高掛超過3千張的賣單，但是賣單也在瞬間消化掉，立即又打開跌停板。股價就在跌停邊緣開開關關，買盤低接力道不弱，但急著賣出的賣壓更為強大，不到中午時分，榮化跌停關門吞下第7根跌停板，場外跌停委賣張數2千多張。不過，股價爆出7萬多張成交量，遠高於上週五的9千多張，止跌的企圖心極為明顯。榮化由7月底的25元下跌以來，股價跌幅已達三成五，公司市值蒸發七十多億元，隨著低檔接手力道的浮現，不排除近日內有機會終結跌停板命運。受到榮化跌勢趨緩、新任經濟部長確任由杜紫軍升任等因素影響，塑化類股全面回穩，台塑集團股領軍上漲，塑膠類股平均漲幅超過1%。
2014年08月10日-21:01-國泰金：金融情勢尚屬「偏寬鬆」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140810/21015984712.html-國泰金經研處表示，今年（2014）七月金融情勢指數仍處寬鬆區間，在經濟復甦下，股市仍有支撐，但在股市漲多且升息預期心理籠罩下，近期股市恐陷入偏弱盤整，整體金融情勢可能出現小幅反轉，但仍將處於「偏寬鬆」狀態，無須過度憂心。（黃悅嬌報導）國泰金台大產學合作團隊發布今年八月「金融情勢指數暨月GDP與經濟氣候」報告，研究團隊指出，七月份金融情勢週指數平均值不僅仍處在寬鬆區間，且與前月相較更為寬鬆，主要因股市價、量表現亮眼。美元兌新台幣匯率在七月初雖曾升破30元關卡，然而隨著美國經濟穩健復甦帶動美元走強，近期新台幣小幅回貶，但因台灣經濟基本面也有改善，研判後續台幣的變動不大，對金融情勢影響微小。利率市場方面，雖然央行六月底維持政策利率不變，但七月底又宣佈增發兩年期定期存單，從原本每月一百億增加至兩百億的水準，引發市場關注，然而近期隔拆利率及十年以下的公債利率並無明顯變化，仍維持在低檔，不致於造成金融情勢緊縮壓力。綜合來看，研究團隊認為，在經濟復甦下，股市仍有支撐，然在股市漲幅已大且升息預期的籠罩下，近期股市恐陷入偏弱盤整，而匯率大幅波動的機率小，整體金融情勢雖可能出現小幅反轉，但仍將處於「偏寬鬆」狀態，無須過度憂心。（圖：國泰金控經研處提供）
2014年08月10日-20:30-國泰金：主計總處可望宣佈GDP保3-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140810/20305984594.html-國泰金產學合作團隊公佈今年（二零一四）八月「金融情勢指數暨月GDP與經濟氣候」報告指出，台灣第三季的經濟復甦態勢已經確定，第四季經濟氣候趨向樂觀，全年國內經濟成長率突破百分之三已可確定，主計總處預定本週五公佈最新經濟預測，宣佈保「三」成功可樂觀期待。（黃悅嬌報導）國泰台大產學合作團隊指出，國發會近期公佈的景氣對策信號已連續第五個月呈現綠燈，景氣概況數據顯示當前國內經濟仍溫和成長，主計總處七月底公佈的第二季經濟成長率概估值達百分之三點八四，再創一百零二年以來的新高水準。國泰金控經研處公佈的七月國民經濟信心調查結果也顯示，民眾經濟信心樂觀程度持續升高，就業與薪資預期明顯好轉，消費意願持續回溫，代表內需可望穩定支撐成長動能。產學合作團隊依據模型得出最新結果，維持前次對於今年七至九月經濟氣候為「朗」的研判。且相較於前次的預測，不僅成長幅度略為增溫，出現「朗」的機率值也有所提升，出現「陰」的可能性幾已降為零，顯示台灣第三季的經濟復甦態勢已經確定。展望第四季，研判十、十一月經濟氣望維持在「朗」的狀態，不僅機率值均超過百分之五十，且另有約百分之二十五的機率可能進一步改善至「晴」。綜合國內外經濟情勢研判，台灣二零一四年經濟成長率突破百分之三已經確定，更可樂觀期待主計總處在八月中旬正式宣佈登「三」成功。（圖：國泰金控經研處提供）
2014年08月10日-20:04-連6根後榮化終於打開跌停-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140810/20045984427.html-榮化因高雄氣爆案連吞6根跌停板，今天股價終於打開跌停，儘管跌幅仍達到6%，卻已經是氣爆事件後最強勢的演出。榮化大社廠停工全面檢討改善輸送管線，預計每天每日營收將減少5100萬元，影響員工及其家庭人數高達5千多人，榮化先前因應這次災害也先行宣佈開設「備償專戶」，提存金額表達公司善後決心。榮化由7月底的25元下跌以來，股價跌幅已達三成五，公司市值蒸發七十多億元。事件發生以來，榮化成交量都很低，直到上週五成交量大幅擴增到九千多張，股價雖然仍是跌停，低檔開始有買盤承接，似乎也預告股價今天有機會跌停打開。塑化類股受到榮化打開跌停、新任經濟部長確任由杜紫軍升任，股價可說是全面回穩，由台塑集團股領軍上漲，塑膠類股平均漲幅近1%。
2014年08月10日-19:38-低接買盤進駐榮化一度打開跌停-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140810/19385984299.html-榮化因高雄氣爆案連吞6根跌停板，今天股價一度打開跌停，儘管跌幅仍達到6%，卻已經是氣爆事件後最強勢的演出。榮化由7月底的25元下跌以來，股價跌幅已達三成五，公司市值蒸發七十多億元。事件發生以來，榮化成交量都很低，直到上週五成交量大幅擴增到九千多張，股價雖然仍是跌停，低檔開始有買盤承接，似乎也預告股價今天有機會跌停打開。值得注意的是，榮化股價十點鐘過後一度又跌停鎖住，且高掛超過3千張的賣單，但是賣單在瞬間消化掉，立即又打開跌停板。股價就在跌停邊緣開開關關，買盤低接力道不弱。塑化類股受到榮化打開跌停、新任經濟部長確任由杜紫軍升任，股價全面回穩，由台塑集團股領軍上漲，塑膠類股平均漲幅近1%。榮化大社廠停工全面檢討改善輸送管線，預計每天每日營收將減少5100萬元，影響員工及其家庭人數高達5千多人。榮化先前因應這次災害也先行宣佈開設「備償專戶」，提存金額以表達公司善後決心。
2014年08月08日-15:00-無視國際政局不確定因素美股收紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140808/15005979795.html-儘管國際政局充滿不確定性，美國股市仍以強勁漲勢，結束了震盪的一周。三大主要指數本周都反彈上揚。道瓊工業平均指數收高185.66點至16553.93點，漲幅1.13%。Nasdaq指數收高35.93點至4370.90點，漲幅0.83%。S&P; 500指數收高22.02點至1931.59點，漲幅1.15%。費城半導體指數收高6.85點至606.23點，漲幅1.14%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌30點，收在6567點。德國法蘭克福DAX指數下跌29點，成為9009點。法國證券商公會CAC 40指數下跌2點，來到4147點。俄羅斯股市RTS指數上漲16點，成為1174點。巴西股市Bovespa指數下跌615點，收在55572點。
2014年08月08日-02:10-北市稽查39件預售屋建案100％不合格-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140808/02105978534.html-台北市的預售屋建案多，不過因為預售屋沒有實體建物、加上常有紅單轉讓，許多代銷業者又常在廣告中膨風，往往有許多消費爭議，為了杜絕預售屋的相關違規行為，台北市最近聯合稽查，台北市三十九案預售建案，結果百分之百都不合格。北市府最近也訂定「台北市預售屋銷售規範」，定期稽查預售屋建案，八月十五號起公告生效。(林麗玉報導)有代銷打出北科首座豪邸建案，不過北科還在區段徵收，加上建案的地點根本不在北科，業者明顯膨風，提供不實資訊，另外有預售屋的定型化契約，根本沒有揭露雨遮等附屬設施的面積，還有契約訂定的交屋保留款，規定應該為百分之五，不過有業者卻私自訂定為百分之一，甚至只有十萬元，都已經違反相關法令，台北市政府今年三、四月聯合稽查台北市三十九處預售建案，針對預售屋契約、樣品屋、紅單交易等進行稽查，結果建案定型化契約的不合格率高達95%、代銷業不合格也高達70%總罰款42萬元、代銷廣告不合格14%罰款30萬元、樣品屋不合格也有32%罰款110萬元，稽查39處預售屋建案，沒有一件全部合格，為了讓預售屋的交易市場更透明，副市長張金鶚說，北市府彙整目前現有法令，包括「不動產經紀業管理條例」、「消費者保護法」、「公平交易法」、「建築法」等，首創全國發佈「台北市預售屋銷售規範」，並且加強定期查核預售屋建案，張金鶚也直言，目前的相關預售屋罰則都太低，未來會朝修法，提高罰則。張金鶚說，北市府聯合稽查預售屋，只要稽查複檢不合格，都會即時公佈不合格的建案名稱、及業者名單，地政局副局長潘玉女說，除了首度發佈預售屋銷售規範，北市府也會建議內政部修法，或考慮北市府自訂自治條例，針對預售屋違規加重相關的罰則。
2014年08月08日-02:10-北市稽查39件預售屋建案百分百都不合格-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140808/02105978533.html-台北市的預售屋建案多，不過因為預售屋沒有實體建物、加上常有紅單轉讓，許多代銷業者又常在廣告中膨風，往往有許多消費爭議，為了杜絕預售屋的相關違規行為，台北市最近聯合稽查，台北市三十九案預售建案，結果百分之百都不合格。北市府最近也訂定「台北市預售屋銷售規範」，定期稽查預售屋建案，八月十五號起公告生效。(林麗玉報導)有代銷打出北科首座豪邸建案，不過北科還在區段徵收，加上建案的地點根本不在北科，業者明顯膨風，提供不實資訊，另外有預售屋的定型化契約，根本沒有揭露雨遮等附屬設施的面積，還有契約訂定的交屋保留款，規定應該為百分之五，不過有業者卻私自訂定為百分之一，甚至只有十萬元，都已經違反相關法令，台北市政府今年三、四月聯合稽查台北市三十九處預售建案，針對預售屋契約、樣品屋、紅單交易等進行稽查，結果建案定型化契約的不合格率高達95%、代銷業不合格也高達70%總罰款42萬元、代銷廣告不合格14%罰款30萬元、樣品屋不合格也有32%罰款110萬元，稽查39處預售屋建案，沒有一件全部合格，為了讓預售屋的交易市場更透明，副市長張金鶚說，北市府彙整目前現有法令，包括「不動產經紀業管理條例」、「消費者保護法」、「公平交易法」、「建築法」等，首創全國發佈「台北市預售屋銷售規範」，並且加強定期查核預售屋建案，張金鶚也直言，目前的相關預售屋罰則都太低，未來會朝修法，提高罰則。張金鶚說，北市府聯合稽查預售屋，只要稽查複檢不合格，都會即時公佈不合格的建案名稱、及業者名單，地政局副局長潘玉女說，除了首度發佈預售屋銷售規範，北市府也會建議內政部修法，或考慮北市府自訂自治條例，針對預售屋違規加重相關的罰則。
2014年08月08日-01:03-富邦金前7月獲利再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140808/01035978205.html-富邦金控今天公佈今（2014）年7月自結稅後盈餘116.09億元，累計今年1至7月稅後盈餘為389.57億元，較去年同期成長67%，每股盈餘(EPS)為3.81元。今年前7月的稅後淨利與每股盈餘已雙雙超越去年全年的水準，再創歷史新高。富邦金控說明，今年獲利強勁的成長動能來自銀行、壽險、證券等子公司的獲利以及現金股利入帳。其中富邦人壽前7月稅後盈餘即高達214.51億元，佔金控稅後獲利逾半，為金控重要的獲利引擎，與去年同期相較，大幅成長42%。至於富邦產險7月稅後盈餘3.71億元，累計1至7月稅後盈餘18.63億元，較去年同期衰退8%，主要受到越南排華事件以及澎湖空難所提列淨自留損失所致。
2014年08月08日-00:30-三大法人賣超台股27.35億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140808/00305978080.html-根據臺灣證券交易所統計，今天三大法人合計在集中市場賣超27.35億元。台股開低走低，週k線連5黑，量能萎縮。根據臺灣證券交易所統計，自營商與外資持續大賣台股，其中自營商賣超14.49億元、外資賣超13.72億元，投信買超0.86億元，三大法人合計賣超27.35億元。（圖：取自臺灣證券交易所網站）
2014年08月08日-00:11-台股量縮收低力守半年線-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140808/00115978011.html-台股今天在內外利空夾殺下，盤中一度大跌逾百點，測試半年線，力守9000大關，主要類股全部熄火，下半場特定買盤進場，跌幅逐漸收斂，終場以9085點作收，下跌45點，成交值853億元。（黃悅嬌報導）受到俄羅斯烏克蘭地緣政治緊張情勢升溫影響，歐美股市收黑，國內則有高雄氣爆事件引發經濟部長張家祝閃辭的政治波瀾干擾，台股開低走低。盤中傳出美國總統奧巴馬授權駐軍對伊拉克空襲，亞洲股市一片慘綠，陸股因最新出口數字大幅優於預期護體，相對抗跌。台股因電子、金融及多數類股全都軟腳，一度跌破半年線支撐，最低下探9014點，面臨9000保衛戰。幸好下半場特定買盤進場，緩步收復失土。終場大盤指數以下跌45點、9085點作收，國際股市不穩，市場觀望，成交值持續量縮僅853億元。華南投顧董事長儲祥生表示，美國可能空襲伊拉克主要衝擊油價，對股市影響有限，反倒是烏克蘭情勢引發歐盟與俄羅斯相互經濟制裁，恐危及區域經濟，值得留意。『兩者互相經濟方，非常』法人分析，台股收盤雖下跌，但留下5、60點下影線，對下週台股行情稍有幫助。（圖：取自臺灣證券交易所）
2014年08月07日-23:35-台積電7月營收創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140807/23355977838.html-晶圓代工龍頭台積電今天公佈七月合併營收約六百四十九點二五億元，再創歷史單月新高，較上月成長百分之七點六，較去（二零一三）年同月大增百分二十四點六。蘋果iphone6新機拉貨效應下，台積電七月營收再寫新高！根據台積電最新發布統計，七月合併營收約六百四十九點二五億元，比六月份的六百零三點四四億，增加百分之七點六，比去（二零一三）年同月的五百二十一點零三億，更大幅成長百分之二十四點六。累計今（二零一四）年一至七月營收為三千九百六十一點六一億元，比去（二零一三）年同期成長百分之十六點三。
2014年08月07日-22:07-曾銘宗：台股短期回檔正常現象-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140807/22075977540.html-國內外利空夾擊，台北股市開低走低，盤中重挫逾百點，面臨半年線保衛戰。金管會主委曾銘宗表示，台股短期回檔是正常現象，金管會也會密切注意。受到美國總統奧巴馬授權空襲伊拉克消息衝擊，亞股全盤皆墨，台股又因高雄氣爆引發經濟部長張家祝請辭的政治紛擾，賣壓沉重。盤中重挫超過百點，面臨9000點保衛戰。金管會主委曾銘宗今天出席活動受訪時表示，國內總體經濟面、資金面及上市櫃公司基本面不錯，目前也無太大變化，他對股市看法仍維持審慎樂觀，台股短期回檔是正常現象。曾銘宗說『短期回檔是正常現象，我還是長期的看法，不要看一兩天，要回到總體濟及上市櫃基本面及資金面，這三項影響股市重要因素，短期無太大變動，所以我對股市審慎樂觀。』（資料照片）
2014年08月07日-22:07-曾銘宗:陸銀發寶島債額度擴增為250億人民幣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140807/22075977538.html-金管主委曾銘宗表示，台灣金融業強力部署中國大陸，金管會全力支持；為了發展台灣成為人民幣離岸中心，金管會也已同意擴增今年陸銀來台發行寶島債額度至人民幣兩百五十億。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗出席旺報「兩岸和平創富論壇」致詞時表示，依據亞洲開發銀行預估，世界經濟中心將由西方轉回亞洲，二零五零年時亞洲GDP占全世界GDP比重將達百分之五十一，因此，強力佈局亞洲是金管會這段期間最重要的監理政策，而亞洲地區最重要的市場就是中國大陸。目前兩岸金融業交流蓬勃發展，對於台灣金融業強力佈局中國大陸，金管會也全力支持。國內部份，金管會歡迎大陸國營銀行來台發行寶島債，透過寶島債初級與次級市場建立，快速建構台灣成為重要的人民幣離岸中心；今年度寶島債的發行額度也已提高，人民幣產品的多樣化，及人民幣適度迴流中國大陸，是未來重要的努力目標。『今年額度從過去一百億到一百五十億，今年已擴增為兩百億到兩百五十億，會動態調整。』為了開拓陸客來台商機，曾銘宗也指出，將建立國際金融業務分行OBU、國際證券業務行公司OSU及國際保險分公司OIU等三機制吸引陸客來台理財，目前OBU、OSU的法制部份已完備，剩下OIU修法，希望在九月底前送立法院審議，透過三項機制打造台灣成為亞太理財中心。（資料照片）
2014年08月07日-21:31-曾銘宗：台股短期回檔正常現象-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140807/21315977470.html-國內外利空夾擊，台北股市開低走低，盤中重挫逾百點，面臨半年線保衛戰。金管會主委曾銘宗表示，台股短期回檔是正常現象，金管會也會密切注意。受到美國總統奧巴馬授權空襲伊拉克消息衝擊，亞股全盤皆墨，台股又因高雄氣爆引發經濟部長張家祝請辭的政治紛擾，賣壓沉重。盤中重挫超過百點，面臨9000點保衛戰。金管會主委曾銘宗今天出席活動受訪時表示，國內總體經濟面、資金面及上市櫃公司基本面不錯，目前也無太大變化，他對股市看法仍維持審慎樂觀，台股短期回檔是正常現象。曾銘宗說『短期回檔是正常現象，我還是長期的看法，不要看一兩天，要回到總體濟及上市櫃基本面及資金面，這三項影響股市重要因素，短期無太大變動，所以我對股市審慎樂觀。』（資料照片）
2014年08月07日-19:32-內憂外患台股盤中跌破9100-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140807/19325977023.html-台北股市面臨內憂外患，今天開低走低，早盤跌破9100整數大關。受到東歐緊張情勢升高影響，歐美股市收盤下跌，日韓股市也開低，由於美國總統奧巴馬今天正式授權對伊拉克反抗軍展開空襲，造成亞股跌幅進一步擴大；國內因高雄氣爆引發經濟部長張家祝閃辭的政治效應是否擴大也增添台股的不確定性。台北股市一早以下跌11點、9120點開出，開低走低，盤中失守9100大關。是否守住半年線9014點支撐成為重要關鍵。
2014年08月07日-17:00-世貿再裁定稀土出口違規中方表示遺憾-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140807/17005976413.html-世界貿易組織上訴機構再裁定中國稀土出口政策違反世貿規則。中國商務部表示遺憾，但強調中方將根據世貿組織爭端解決程序規則，妥善做好本案後續工作，又會認真評估世貿組織裁決，以符合世貿組織規則方式加強對資源類產品管理，促進資源保護，維護公平競爭，實現可持續發展。不滿中國對稀土、鎢、鉬三種原材料實行出口限制。今年三月，世貿組織首次裁定中方涉案產品的出口管理措施違規。
2014年08月07日-16:30-世貿再裁定稀土出口違規中方表示遺憾-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140807/16305976344.html-世界貿易組織上訴機構再裁定中國稀土出口政策違反世貿規則。中國商務部表示遺憾，但強調中方將根據世貿組織爭端解決程序規則，妥善做好本案後續工作，又會認真評估世貿組織裁決，以符合世貿組織規則方式加強對資源類產品管理，促進資源保護，維護公平競爭，實現可持續發展。不滿中國對稀土、鎢、鉬三種原材料實行出口限制。今年三月，世貿組織首次裁定中方涉案產品的出口管理措施違規。
2014年08月07日-15:10-國際政局緊繃美股回檔道瓊跌75點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140807/15105976235.html-東歐政局緊張，投資人轉尋求債券避險，對股市態度謹慎，美股開高走低。道瓊工業平均指數收低75.07點至16368.27點，跌幅0.46%。Nasdaq指數收低20.08點至4334.97點，跌幅0.46%。S&P; 500指數收低10.67點至1909.57點，跌幅0.56%。費城半導體指數收低8.33點至599.38點，跌幅1.37%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌38點，收在6597點。德國法蘭克福DAX指數下跌91點，成為9038點。法國證券商公會CAC 40指數下跌57點，來到4149點。俄羅斯股市RTS指數下跌1點，成為1159點。巴西股市Bovespa指數下跌299點，收在56188點。
2014年08月07日-15:10-世貿再裁定稀土出口違規中方表示遺憾-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140807/15105976236.html-世界貿易組織上訴機構再裁定中國稀土出口政策違反世貿規則。中國商務部表示遺憾，但強調中方將根據世貿組織爭端解決程序規則，妥善做好本案後續工作，又會認真評估世貿組織裁決，以符合世貿組織規則方式加強對資源類產品管理，促進資源保護，維護公平競爭，實現可持續發展。不滿中國對稀土、鎢、鉬三種原材料實行出口限制。今年三月，世貿組織首次裁定中方涉案產品的出口管理措施違規。
2014年08月07日-04:00-產業拚產能資本設備進口續增-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140807/04005975275.html-財政部統計顯示，七月資本設備進口年增逾三成，交通運輸設備、半導體、精密儀器及機械設備進口均有二位數以上成長，官員表示，這顯示各產業為提升生產效率預做準備。財政部統計處長葉滿足表示，七月進口兩百四十一點六億美元，年增百分之九點五，其中資本設備進口三十五億美元，年增幅逾三成一；半導體設備進口因去年基數低，大幅成長四成，交通運輸設備暴增三點八倍，主要因本月有飛機進口，另外，精密儀器增加四成四，機械設備增一成三，顯示各產業為提升生產效率預做準備。今年以來，資本設備進口除了一月農曆過年及五月出現衰退外，其餘各月均為正成長。（攝影：黃悅嬌）
2014年08月07日-04:00-積體電路出口大補7月出口連6紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140807/04005975273.html-財政部公佈今（一百零三）年七月出口年增百分之五點八，連六個月正成長，進口也有百分之九點五增幅，除了對日本出口微減外，其他主要出口市場多呈成長。累計一至七月，出口與進口分別有百分之二點五及百分之二點二的正成長，顯示易情勢持續改善。（黃悅嬌報導）財政部統計處處長葉滿足表示，七月電子產品出口強勁擴張，其中積體電路出口六十二點二億美元，創歷史單月新高，比去年同月增加兩成，太陽電池出口則受到美國反傾銷初判，大陸出口觀望影響，減少兩成。礦產品方面，由於煉油廠結束歲修，恢復生產，本月出口成長一成七。資通信產品出口持續疲弱本月僅九點二億美元，為九十八年十月以來，除農曆過年外最低水準，主要因手機出口衰減六成五。光學器材在大陸及南韓夾殺下，出口規模持續在低檔盤旋，呈現二位數衰退。整體來看，七月出口兩百六十七點七億美元，年增百分之五點八，符合預期。『差不多，我們原來想更好一點，沒想到資通產品掉這麼多。』官員指出，由於去年八月出口僅兩百五十六億美元，基數較低，下月出口可望持續維持正成長。累計一至七月出口一千八百零一點五億美元，較去年同期增加百分之二點五；進口一千六百一十三點六億美元，比去年同期增百分之二點二。貿易情勢續呈改善。（圖：財政部提供）
2014年08月07日-03:40-高雄氣爆財部：塑橡膠出口衝擊極有限-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140807/03405975218.html-財政部統計處長葉滿足表示，高雄氣爆事件後，相關廠商停產或減產幅度不大，原料輸送也有其他替代管道，目前來看，對於塑橡膠出口影響相當有限。（黃悅嬌報導）高雄氣爆事件衝擊近期塑化類股股價全面走低，是否波及相關產品出口？財政部統計處處長葉滿足表示，首當其衝的榮化全年營業額約新台幣五百億元，占化學材料產業一年兩兆元的生產總值還不到百分之二點五；榮化一個月出口值約新台幣十五億元，相當零點五億美元，占整體塑橡膠月出口值二十一億美元百分之二點五以下。此一事件對於出口或經濟會有什麼影響？要看停工或減產幅度而定，目前來看影響相當有限。『目前為止只有榮化說它停工四天，相關產業受到影響只有少數廠商表示原料庫存不夠，會有點減產，但中石化今天也恢復正常生產，工業局也表示石化原料還有其他輸送管道，因此影響相當有限。』根據財政部統計，七月份塑膠及其製品出口值為二十一點零五億美元，比去年同月減少零點四八億美元。（攝影：黃悅嬌）
2014年08月07日-03:04-積體電路出口大補7月出口連6紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140807/03045975119.html-財政部公佈今（一百零三）年七月出口年增百分之五點八，連六個月正成長，進口也有百分之九點五增幅，除了對日本出口微減外，其他主要出口市場多呈成長。累計一至七月，出口與進口分別有百分之二點五及百分之二點二的正成長，顯示易情勢持續改善。（黃悅嬌報導）財政部統計處處長葉滿足表示，七月電子產品出口強勁擴張，其中積體電路出口六十二點二億美元，創歷史單月新高，比去年同月增加兩成，太陽電池出口則受到美國反傾銷初判，大陸出口觀望影響，減少兩成。礦產品方面，由於煉油廠結束歲修，恢復生產，本月出口成長一成七。資通信產品出口持續疲弱本月僅九點二億美元，為九十八年十月以來，除農曆過年外最低水準，主要因手機出口衰減六成五。光學器材在大陸及南韓夾殺下，出口規模持續在低檔盤旋，呈現二位數衰退。整體來看，七月出口兩百六十七點七億美元，年增百分之五點八，符合預期。『差不多，我們原來想更好一點，沒想到資通產品掉這麼多。』官員指出，由於去年八月出口僅兩百五十六億美元，基數較低，下月出口可望持續維持正成長。累計一至七月出口一千八百零一點五億美元，較去年同期增加百分之二點五；進口一千六百一十三點六億美元，比去年同期增百分之二點二。貿易情勢續呈改善。（圖：財政部提供）
2014年08月07日-01:30-7月出口成長5.8%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140807/01305974735.html-財政部今天公佈七月出口兩百六十七點七億美元，比去年同月增百分之五點八；累計一到七月出口一千八百零一點五億美元，較去年同期增百分之二點五。七月進口兩百四十一點六億美元，比去年同月增百分之九點五；累計一至七月進口一千六百一十三點六億美元，比去年同期增百分之二點二。七月出超二十六點一億美元，較去年同月減六點三億美元；累計一至七月出超一百八十七點八億美元，比去年同期增八點七億美元。
2014年08月07日-00:33-三大法人賣超台股29.80億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140807/00335974471.html-台股量縮小跌，根據臺灣證券交易所統計，三大法人今天在集中市場合計賣超新台幣29.80億元。根據臺灣證券交易所統計，三大法人今天在集中市場僅投信法人買超台股3.32億元，自營商與外資均站在賣方，分別賣超19.12億及13.99億，三大法人合計賣超29.80億元。（圖：取自臺灣證券交易所）
2014年08月07日-00:00-缺多頭主流台股量縮小跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140807/00005974329.html-台北股市今天開高震盪走低，由於盤中缺乏多頭主流帶動，加上亞股普遍表現不佳，壓抑大盤指數反彈空間，終場下跌12點、以9131作收，成交值萎縮至805億元。（黃悅嬌報導）台北股市早盤以上漲18點開出後，大盤指數最高一度來到9172點，但因電子股漲幅有限，主要亞洲股市表現不佳且跌勢擴大，壓縮台股反彈空間，指數由紅翻黑。由於大盤指數未能回穩，高價股及權值電子股成為盤面上的調節重心，聯發科7月營收雖創歷史次高，但股價重挫；大立光尾盤也遭砍殺，終場跌幅近2%，和泰車及裕日車表現也相對疲弱，另一方面，台積電逆勢收紅，金融股持續扮演撐盤要角，傳產的水泥鋼鐵等重建概念股相對抗跌；塑化類股方面，榮化一開盤即跳空跌停，連續第5根跌停板作收，中石化、台聚則止跌反彈。日盛投顧總經理李秀利說：『昨天留的下影線，在今天還是有小小的回頭測試，這種測試如果量縮代表大家再殺低的意願也不大，我們會再觀察9000點整數關卡及半年線支撐。』終場大盤股價指數以下跌12點作收，收盤價9131，成交值大幅萎縮僅805億元。（圖：取自臺灣證券交易所）
2014年08月06日-21:37-經委會延續昨鬧劇示範區條例仍無進度-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140806/21375973901.html-今天(8/7)立法院經濟委員延續昨天繼續逐條審查「自由經濟示範區」相關條例，但會議還沒開始進行，藍綠立委都以程序發言，互相指控對方卸責並杯葛會議進行，讓經濟委員會毫無進度。最後民進黨團總召柯建銘提出散會動議，經召委黃昭順同意下，結束這場鬧劇。...
2014年08月06日-20:00-稅收入帳國債連3降-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140806/20005973558.html-財政部今天更新國債鐘，統計到今（一百零三）年七月底止，中央政府長期、短期債務餘額合計五兆四千四百六十一億元，較上月減少兩百五十億元；平均每人負擔債務二十三萬三千元，較上月減少一千元。國債連續三個月下降。根據財政部統計，截至今年（一百零三年）七月底止，中央政府一年以上債務餘額五兆兩千八百六十一億億元，與上月持平，一年以下短期債務餘額一千六百億元，則較上月減少兩百五十億元，長短債務餘額合計為五兆四千四百六十一億元；每人平均負擔債務二十三萬三千元，較上月減少一千元。報稅季後，主要稅收陸續入帳，國債連續三個月下降。（資料照片）
2014年08月06日-15:00-擺脫動亂陰影美股開低走高道瓊漲14點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140806/15005972698.html-美股擺脫了海外動亂的陰影，開低走高，終場小幅上揚。道瓊工業平均指數收高13.87點至16443.34點，漲幅0.08%。Nasdaq指數收高2.21點至4355.05點，漲幅0.05%。S&P; 500指數收高0.03點至1920.24，接近平盤。費城半導體指數收高2.40點至607.71點，漲幅0.40%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌46點，收在6636點。德國法蘭克福DAX指數下跌59點，成為9130點。法國證券商公會CAC 40指數下跌25點，來到4207點。俄羅斯股市RTS指數下跌29點，成為1161點。巴西股市Bovespa指數上漲285點，收在56487點。
2014年08月06日-03:05-管控外資報告金管會腳步放緩-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140806/03055971502.html-外傳外資報告管控金管會態度軟化，金管會主委曾銘宗表示，相關方案仍由證期局研議中，沒有所謂軟化或改變的問題，實施時程因仍須研究國外作法及與券商溝通，仍要一段時間。金管會原規劃八月中旬上路。為避免少數券商故意流出研究報告，經由媒體二度傳播，造成個股股價異常波動，金管會決定加強管控外資券商報告，原擬要求券商報告一經媒體引述轉載，券商必須主張着作權，媒體未經授權轉載引用可能被告，新規範規劃八月中旬上路，不過，現在傳出金管會態度軟化。金管會主委曾銘宗對此表示，方案仍在證期局研議中，沒有軟化問題。曾銘宗說『證期局還在研議，會裡面還未看到怎麼處理，沒有說要軟化或改變的情況。因為涉及外資有關報告發布情況。我們一方面蒐集國外的作法，一方面也要與國內外券商溝通，所以要一段時間。』（資料照片）
2014年08月06日-02:03-蘋果公司可能在9月9號推出大螢幕iPhone-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140806/02035971290.html-美國「蘋果公司」可能在9月9號，推出大螢幕iPhone。美國技術網站Re/code說，「蘋果公司」通知媒體，在9月9號有一個活動，引發大家猜測，「蘋果公司」可能發表大螢幕iPhone。外界期待「蘋果公司」推出12到14公分螢幕，由A8處理器驅動。目前上市的iPhone，螢幕只有10公分。對於「蘋果」即將發表大螢幕手機傳聞，「蘋果公司」拒絕評論。（蘋果公司生產的iPhone，照片取自維基本百科）
2014年08月06日-02:03-曾銘宗：外資錢留台灣未見大幅匯出-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140806/02035971289.html-金管會主委曾銘宗表示，外資是未來影響台股的不確定因素，但至今沒有大舉匯出現象，今天也回補台股買超五十二億元；近日台灣的基本面也沒有太大改變，八月十四號企業財報公佈前，他對台股持續維持「審慎樂觀」看法。（黃悅嬌報導）台股近日波動劇烈，金管會主委曾銘宗參加金管會中元普渡拜拜時許下三願，祈求金融業與投資人都能「財源滾滾、風調雨順、節節高升」。他在受訪時表示，五號台股大跌，六號已回穩。由於外資持續匯入，持有台股水位高達百分之三十七，因此他在七月三號即指出，外資的動向將是影響未來股市表現非常關鍵的因素，目前並未見到外資有大舉匯出情形。『外資是未來影響台股不確定因素，不過外資到現在為止沒有大幅匯出，今天仍有五十二億買超。』曾銘宗說，近期台灣的總體經濟面、資金面及上市櫃公司基本面並無太大改變，八月十四號上市櫃公司財報出爐前，他對台股後市仍維持審慎樂觀看法。（資料照片）
2014年08月06日-00:00-大型電子金融股力撐台股暫止跌收平盤-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140806/00005970789.html-台股昨天在外資狂賣之下，帶量破季線，市場擔心盤勢今天繼續下探，所幸多頭點火重量級電子、金融股，穩住大盤走勢，集中市場平盤作收小漲2點，收在9143點，已有止跌的跡象，成交量則達到1055億元。今天盤面上最弱的類股是生技類股，受獲利了結賣壓衝擊股價慘跌，倒是利空焦點的塑膠類股，在台塑集團股帶領上出現反彈。（張佳琪報導）台股帶量破季線，多方目前退守九千一。週三大型電子、金融股都出現買盤護持，肩負起撐盤的重責大任。台積電、鴻海、大立光、聯發科都有強勢演出，國泰金、富邦金也帶領金控股反彈。利空焦點的塑化類股跌勢明顯趨緩，主要是台塑上漲2.5%、南亞大漲近4%、台化漲幅接近1%，抵銷二線塑化股帶來的衝擊。最弱勢的焦點股則是生技類股，獲利了結賣壓全面殺出，上市和上櫃生技股跌勢沈重，短線已出現籌碼鬆動危機。指數盤中一度跌到9070點，終場奮力收紅小漲2點，守住九千一。資深分析師林宗霈表示，大盤波段下跌累計已有500點，接近修正滿足點，盤勢有機會在此上演跌深反彈。林宗霈說：「目前因修正五百點，應該滿足點到了，所以我覺得應該會先反彈看月線」。有鑑於外資在台指期的空單水位已突破1萬7千口，短線外資是否繼續在期現貨做空，牽動行情表現。（圖：證交所提供）
2014年08月05日-23:00-103上半年境內基金申購增7.4％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140805/23005970556.html-行政院主計總處依據證券投資信託暨顧問商業同業公會統計指出，今（一零三）年上半年境內基金申購金額一兆六千九百零七億元，較去年同期增加百分之七點四；一至五月境外基金申購金額為一兆零六百七十一億元，較去年同期增百分之八點一。主計總處資料顯示，今（一零三）年六月底境內基金規模兩兆零九百四十六億元，年增百分之八，累計上半年申購金額達一兆六千九百零七億元，年增百分之七點四，買回也增加百分之九點六。境外基金方面，五月底國內投資人持有三兆兩千四百六十六億元，年增百分之十四，累計一至五月申購一兆零六百七十一億元，年增百分之八點一，買回也增加百分之六點九。另外，六月底全權委託投資的有效契約金額一兆零兩百八十八億元，增加百分之五點三，主要以法人及政府機關所屬基金委託投資為主，合占超過九成六。（資料照片）
2014年08月05日-21:30-營收報佳音股王撐盤力道乏-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140805/21305970335.html-據外電報導，蘋果新機很可能九月九日公開亮相，而台廠的蘋果概念股大立光最新公佈的七月營收表現不俗，合併營收35.14億再度改寫單月營收新高，營收成長月增率3%，年增率更達67%，iPhone6上市前的拉貨效應持續顯現！法人指出，大立光的營收大致符合法人的預期，高階鏡頭的出貨比重也跟六月份差不多，累計大立光今年一到七月的營收已超過203億，跟去年同期比成長驚人，突顯大立光營運策略朝向高規格手機鏡頭發展，對公司營運成收以及獲利表現確實大有幫助。先前大立光法說會也透露出市場需求強勁，意味著八月營收應該還會繼成長。不過，股價今天似乎沒有太精彩的演出，受到大盤走勢偏弱的影響，大立光股價在平盤附近震盪後一度壓低到2235元，隨後在買單護持下勉強守住2300元大關。股王震盪，對台股的撐盤力道也因此略顯不足。
2014年08月05日-20:32-榮化再吞跌停台塑集團力圖抗跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140805/20325970122.html-榮化從八月六號開始到八月九號要停工四天，估算停工損失將達到1.39億，這還不包括這段期間調降產能的營業損失在內。再加上後續恐怕必須承擔賠償責任，榮化股價今天吞下第四根跌停板，一早以跳空姿態18.75元開出，只成交119張就鎖住，高掛將近6萬2千張賣單無法成交。榮化這一波股價至少跌了兩成，每天的成交量愈來愈少，至今看不到止跌契機，再加上營運受挫，市場對榮化的後市極為看淡，也認為短線股價仍有下跌空間不易止跌。台聚也在盤中再度打落跌停板15元價位鎖住。不過，台塑、南亞、台化股價力撐今天走勢相當抗跌，影響所及，塑膠類股指數表現反而呈現小幅上漲，漲幅超過0.8%。
2014年08月05日-20:32-老董劉正雄請辭董事長對郭董道歉-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140805/20325970113.html-「老董牛肉麵」董事長劉正雄今天辭去董事長職務，他表示，確實沒有與鴻海合作，對郭台銘董事長因不實訊息造成的困擾表示歉意。劉正雄表示，近10年來一直努力經營老董牛肉麵，用心的擴展業務，並希望將資本額提高，讓老董上櫃，為股東謀福利。為順利老董上櫃，一定會需要龐大的資金運作，老董也請勤益眾信會計事務所及券商協助輔導。針對部分股東有不滿的部分，他感到抱歉，但懷著誠意解決。
2014年08月05日-04:34-消費者更換IPhone5還是要等?業者:沒有同規格庫存-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140805/04345968213.html-消保處早上發布新聞稿表示，IPhone 5電源鍵符合召回資格的消費者，可以當場更換整新機，但有消費者打電話詢問蘋果在台灣的特約維修中心詢問時，卻得到還是需要等待七天以上的時間的答覆，讓消費者非常無言。蘋果在台的特約維修中心業者則解釋，有可能是剛好門市沒有同樣規格的庫存，消費者就必須等待幾天的時間。(余曉涵報導)消保處早上發布新聞稿表示，符合IPhone 5召回資格的消費者，可以當場更換整新機。但有消費者打電話詢問蘋果的特約中心詢問時，卻得到還是需要等待七天以上的時間，甚至回應相關新聞可能有誤，讓消費者非常無言。業者客服中心:「蘋果原廠沒有給我們備機耶，新聞報導應該是有誤。」消費者:「奇怪新聞上不是說可以現場換了嗎?那為什麼到現場還不換給我?」蘋果在台的特約維修中心業者晶實科技指出，有可能是剛好門市沒有同樣規格的庫存，消費者才需要等待，但如果門市有庫存，只要經過檢測認可，就可以當場帶回整新機。另一間蘋果在台特約的維修中心業者德誼科技則表示，他們5號才接獲相關訊息，內部還要傳遞訊息給門市，最快要明天才能提供相關服務。消保處提醒要換機的民眾，可以提前打電話到門市確認是否有庫存，免得白跑一趟。(圖:截自蘋果官網)
2014年08月05日-04:34-外資狂賣逾174億台股不支倒地-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140805/04345968212.html-外資賣壓壓垮台股，今天外資法人在集中市場大賣174.57億，狂砍電子、金融股。自營商加入外資賣超行列，也大砍38.24億；只剩投信逢低小幅加碼買超4億元，微弱的買盤無助於撐盤。內外資今天總計賣超上市股208.71億元，龐大的賣壓如果明天還持續殺出，台股九千一大關保衛戰將是場硬仗。（張佳琪報導）高雄氣爆事件利空轟炸，外資反手大砍股票，重創台股。證交所資料顯示，外資賣超金額174.57億，賣超第一大是聯電，單日狂賣超過5萬張；面板股友達以及台積電，分別是賣超第二大、第三大，都被外資賣超3萬多張，儼然成為外資提款機。外資並且賣超矽品、鴻海各9千多張，賣超仁寶7千多張。大型金控股更成為外資調節的首選，外資賣超中信金、兆豐金、元大金各1萬多張，第一金、開發金、富邦金、永豐金也被賣超7、8千張。自營商操作比較靈活，見盤勢急殺也反手調節大賣股票，賣超金額38.24億，自營商賣超焦點股聚焦金融股。金融股受內外資賣壓衝擊，籌碼鬆動慘跌，進一步拖垮盤勢。儘管投信低檔小幅承接，但只有小買4億元，難以抵擋市場沈重賣壓。市場也擔心，外資的賣壓一旦點燃，台股九千一大關恐怕不容易守住。
2014年08月05日-03:32-7月外資淨匯入18.1億美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140805/03325968002.html-根據金管會統計，今年七月，外資淨匯入十八點一億美元，連續十一個月淨匯入，續創史上最長紀錄。金管會統計顯示，今年七月外資淨匯入十八點一億美元，外資連十一月淨匯入創史上最長紀錄，但淨匯入金額已較上月的三十五點六四億美元腰斬；今年一月一號至七月三十一號為止，外資累計淨匯入一百八十三點二四億美元。（資料照片）
2014年08月05日-03:32-匯市淡定新台幣收貶0.5分-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140805/03325968001.html-台股重挫，外資大砍174億元，台北外匯市場新台幣兌美元盤中不貶反升，在29.9附近狹幅震盪，終場以30.045元作收，貶0.5分，兩大外匯市場合計成交金額14.61億美元。匯銀人士指出，台北外匯市場早盤以30.040平盤開出後，即升破30元價位，但盤中交易區間不大，在29.986至29.993之間狹幅波動。盤中外資匯出股息，買匯出場，但另一方面也有拋匯力道，光是台北外匯經紀公司早盤交易量爆出9億美元鉅量。尾盤升幅逐漸縮小，終場由升翻貶，以30.045元收盤，貶值0.5分，兩大外匯經紀公司合計成交值14.61億美元。對於外資是否出現大量匯出股息現象，央行官員表示，影響匯率變動因素很多，今天外資確有匯出一點，但很難區分是否為股息，並再三強調，匯率由市場供需決定，否則央行尾盤作價。
2014年08月05日-03:32-消費者更換IPhone5還是要等?業者:沒有同規格庫存-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140805/03325967998.html-消保處早上發布新聞稿表示，IPhone 5電源鍵符合召回資格的消費者，可以當場更換整新機，但有消費者打電話詢問蘋果在台灣的特約維修中心詢問時，卻得到還是需要等待七天以上的時間的答覆，讓消費者非常無言。蘋果在台的特約維修中心業者則解釋，有可能是剛好門市沒有同樣規格的庫存，消費者就必須等待幾天的時間。(余曉涵報導)消保處早上發布新聞稿表示，符合IPhone 5召回資格的消費者，可以當場更換整新機。但有消費者打電話詢問蘋果的特約中心詢問時，卻得到還是需要等待七天以上的時間，甚至回應相關新聞可能有誤，讓消費者非常無言。業者客服中心:「蘋果原廠沒有給我們備機耶，新聞報導應該是有誤。」消費者:「奇怪新聞上不是說可以現場換了嗎?那為什麼到現場還不換給我?」蘋果在台的特約維修中心業者晶實科技指出，有可能是剛好門市沒有同樣規格的庫存，消費者才需要等待，但如果門市有庫存，只要經過檢測認可，就可以當場帶回整新機。另一間蘋果在台特約的維修中心業者德誼科技則表示，他們5號才接獲相關訊息，內部還要傳遞訊息給門市，最快要明天才能提供相關服務。消保處提醒要換機的民眾，可以提前打電話到門市確認是否有庫存，免得白跑一趟。(圖:截自蘋果官網)
2014年08月05日-03:01-7月底外匯存底4238億美元續創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140805/03015967884.html-中央銀行今天公佈今（一百零三）年七月底，我國外匯存底續增為四千兩百三十六點六一億美元，再寫新高紀錄；外資持有股票、債券及新台幣存款價值約兩千九百五十五億美元，相當於外匯存底七成，則較上月減少六十一億美元。（黃悅嬌報導）央行外匯局副局長顏輝煌指出，七月底我國外匯存底四千兩百三十六點六一億美元，僅較上月底微增二點零七億美元，主要因央行外匯存底投資運用收益被歐元、日圓等貨幣貶值，折計成美元後減少的金額所抵銷。央行資料也顯示，七月底，外資持有國內股票及債券按當天市價計算，連同外資的新台幣存款餘額約兩千九百五十五億美元，比上月底減少六十一億美元，未再創高，外匯存底比重也由上月的百分之七十一降至百分之七十，但金額仍為史上第二高。『外資最近有些賣出，七月底持有股票金額降低，股市也從高點跌落下來，整個金額稍降低，所以金額只占外匯存底百分之七十，但仍是第二高。』我國七月底外匯存底續創新高，世界排名維持第四，次於中國大陸、日本、俄羅斯。
2014年08月05日-02:04-半導體產業亮眼1~5月產值六千億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140805/02045967688.html-經濟部統計處公佈今年上半年半導體產值統計。受到全球景氣回溫，消費力道提升，行動裝置需求增加，讓今年一到五月的產值就超過新台幣六千億元，創下歷史新高，而年成長率有百分之十四點二。統計處表示，因為半導體外銷比率高，持續帶動出口成長。經濟部統計處表示，因為行動裝置熱銷，以及電腦市場回溫，讓晶圓代工廠今年前五個月年增一成一。而DRAM產業同樣也受惠於行動裝置銷售熱潮，產值較上年同期大幅成長近六成。
2014年08月04日-23:34-帶量破線！台股重挫188點恐續探九千一-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140804/23345967153.html-高雄氣爆事件的利空持續影響台股，昨天撐盤的電子股今天全面回檔，股王大立光以及面板二虎友達、群創一度撐盤，仍是後繼乏力。金融股成為今天領跌的類股，平均跌幅高達2.5%，反應市場對榮化聯貸案以及阿根廷債信危機的擔憂。傳產股也是綠油油一片，集中市場帶量摜破季線以及九千二大關，指數重挫188點，以9141點作收，成交量1070億元。經歷今天的破線演出，台股短線恐持續下探九千一大關。（張佳琪報導）高雄氣爆利空持續發酵，一早利空焦點的塑化類股全面下挫，榮化再吞跌停。前一個交易日撐盤的電子股早盤已明顯轉弱，重量級電子權值股紛紛開低，電子股平均跌幅超過1%。金融股受到市場擔心榮化聯貸案恐成鉅額呆帳，加上國際市場對阿根廷債信危機仍然擔憂，金融股爆出賣壓類股慘跌，進一步拖累大盤跌勢加劇。季線大關應聲被摜破，破線引來停利停損賣壓，大盤終場重挫188點。日盛投顧總經理李秀利表示，大盤帶量破線，技術面不利多方，短線可能持續下探九千一。李秀利說：「七月份國際股市德股回檔4%，短線各股市回檔幅度大約5%，所以台股指數可能由高點壓回測試九千一的支撐，投資人要提高警覺」。季線失守，外資在期貨市場最近空單部位也上升，分析師建議短線先觀望，不宜貿然進場搶短。（圖：證交所提供）
2014年08月04日-23:34-7月國產內銷物價漲2.7%創33月最高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140804/23345967154.html-行政院主計總處公佈7月份躉售物價總指數(WPI)，較上年同月漲0.81％，其中國產內銷品漲2.70％，為近33個月新高。主計總處表示，7月躉售物價較上月跌0.13％，經調整季節變動因素後漲0.01％；7月躉售物價較上年同月上漲0.81％，主要因電價上漲，加上基本金屬及油品等價格調漲，但電腦、電子產品及光學製品等價格下跌，抵銷部分漲幅。躉售物價組成項目中，國產內銷品漲2.70％，為100年10月以來最大漲幅，主要因電價、毛豬等禽畜產品與化學材料類等價格上漲；進口品漲0.14％，出口品跌0.16％。1至7月躉售物價平均，較上年同期漲0.42％。（資料照片）
2014年08月04日-22:01-個人專屬CPI主計總處網站可查-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140804/22015966829.html-7月消費者物價比去年同月漲1.75%，以每個月消費支出6萬元家庭來說，購買相同商品比去年7月增加支出1050元。考量每個人消費習慣不一，本月起主計總處在官網提供個人CPI體驗區，只要輸入自己七大類查價項目的花費金額，就可算出個人專屬的CPI。（黃悅嬌報導）根據主計總處統計，7月消費者物價比去年同月漲1.75%，代表每個月消費支出6萬元的家庭，購買相同品質與數量的商品及服務要比去年同月多付1050元，其中食物類即占半數以上，當中又以外食費增加支出256元最多，肉類及水果也分別增加148元及124元，水產增加71元，除了食物類外，則以電費增加83元最多，油料費也多支出38元。考量每個家庭消費形態不一，權數結構也不同，為了讓物價統計更貼合民眾個人感受，主計總處自本月起在官網中的統計資訊網消費者物價查詢專區，特別建置「個人CPI體驗區」，主計總處副處長蔡鈺泰表示，只要在7大類查價項目中一一輸入個人或家庭上個月消費金額，網站會自動幫你算出個人的CPI。『我們多增加一個消費者物價個人體驗專區，在我們試算表底下，各位可依自己食衣住育樂這7大類支出狀況，就會用我們最新價格資料，幫你們算出個人CPI變動狀況。』主計總處也說明，消費者物價總指數是所有家購買各種商品及服務價格變動的平均情況；由於每個家庭購買的內容及頻度不同，總指數變動與個人對物價的感受常有落差，這種現象各國皆然。（圖：取自主計總處網站）
2014年08月04日-21:30-榮化再吞跌停市場憂產業前景塑化類股續弱-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140804/21305966768.html-台股加權股價指數今天早盤重挫超過160點，其中，水泥及金融類股大跌超過百分之2。高雄氣爆事件肇禍者指向榮化，今天榮化股價第三天跌停，倒是中石化止跌反彈股價大漲。不過，這個事件引發的效應開始浮現，台塑宣佈六輕五期撤案、中油五輕明年恐將關廠，塑化產業在台灣面臨更大的經營壓力，今天塑化類股整體表現仍是相當弱勢。（張佳琪報導）檢調8月4日晚間到榮化大社廠扣押高雄氣爆相關資料，榮化股價再吞一根跌停板，以20.15元開出後，只成交111張就鎖住，高掛超過9萬2千張委賣張數仍然賣不掉。榮化股價創新低，且未來很可能會面對天價賠償金，加上轉投資的福聚太陽能營運表現也不盡理想，都使得市場對榮化的後市相當看淡。不過，華運倉儲的母公司的台聚、亞聚、華夏、台達化的股價倒是陸續打開跌停，跌勢稍有減緩。管線也經過氣爆事件路段的中石化，由於本身管線丙烯已出清，事件肇禍者又指向榮化，中石化止跌反彈漲幅超過2%，一掃陰霾。整個事件已經帶來連鎖效應，台塑集團宣佈撤回六輕五期，中油五輕明年恐怕也要關廠，石化產業在台灣的經營愈來愈艱困，但石化原料又是各產業重要的原料，讓市場對台灣產業前景十分擔憂。至於台塑集團也因為六輕五期撤案消息而重挫，整體塑化類股表現十分弱勢。（圖：取自雅虎奇摩）
2014年08月04日-21:00-主計總處：整體物價走勢尚屬穩定符預期-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140804/21005966681.html-行政院主計總處公佈今（103）年7月消費者物價CPI漲1.75％，1至7月平均漲1.29％。主計總處表示，整體物價表現與5月預測情況仍未偏離太多，仍在可接受範圍內，尚屬穩定。全年預測物價漲1.53％，全年物價最新預測將於8月15號公佈。食物價格漲不停，7月消費者物價年增率及不含蔬果及能源的核心物價均創近1年半新高。主計總處官員表示，整體物價情勢尚屬穩定。依據主計總處5月預測，預估第3季CPI漲1.79％，今天公佈的7月物價為1.75％，整體表現與預測相較未偏離太多；今年全年預估漲1.53％，若最後符合預期，整體物價仍在穩定範圍內。（圖：主計處提供）
2014年08月04日-20:38-7月CPI漲1.75％豬肉創近2年新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140804/20385966597.html-食物價格居高不下，行政院主計總處公佈7月消費者物價總指數(CPI)，較去年同月漲1.75％，扣除蔬菜與能源後的核心物價也有1.54％漲幅，均創17個月來最高。豬肉大漲1成7，創近2年新高，雞蛋連兩個月大漲超過2成，外食費漲幅破4％，創近66個新高。（黃悅嬌報導）主計總處統計顯示，7月CPI較6月略跌0.04％，主要因夏季水果盛產，加上成衣服飾折扣擴大所致，但國內外旅遊團費漲價，抵銷部份漲幅；比去年7月則漲1.75％，主要因食物類漲4.27％所推升，其中，雞蛋約漲22％，創31個月來新高，連續兩個月雞蛋價格漲幅都超過2成。主計總處副處長蔡鈺泰表示，雞蛋近兩月上漲主要是去年6、7月雞蛋受抗生素殘留影響價格相對低的基期因素影響；雞肉本月雖漲9.1％，但增幅趨緩，每個月向下走跌趨勢目前未變；原本價格略見走緩的豬肉，因中元節等需求增強帶動，本月漲17.21％，為近71個月新高，7月下旬豬肉每公斤批發價一度竄高至85元，7月底回落至82元，8月情況如何還不清楚。外食部份漲幅擴大至4.24％，是近66個月最高。未來的物價展望，看老天爺臉色。『有沒有颱風對於蔬菜價格起伏影響較大一點。』7月份剔除蔬菜水果及能源的核心物價漲1.54％，也是近17個月來新高，官員指出，影響最大仍是外食，外食年增率在今年4月時爬升較快，近幾個月增幅已趨緩。（圖：主計總處提供）
2014年08月04日-18:00-7月躉售物價WPI漲0.81％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140804/18005965810.html-行政院主計總處公佈7月份躉售物價總指數(WPI)，較上月跌0.13％，經調整季節變動因素後漲0.01％；較上年同月漲0.81％，1至7月平均，較上年同期漲0.42％。主計總處表示，7月躉售物價WPI較上年同月上漲0.81％，主要因電價上漲，加以基本金屬及油品等價格調漲，但電腦、電子產品及光學製品等價格下跌，抵銷部分漲幅，其中國產內銷品漲2.70％，進口品漲0.14％，出口品跌0.16％。（資料照片）
2014年08月04日-15:00-回檔整理擔憂消退美股反彈走揚-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140804/15005965446.html-雖然迦薩衝突和烏克蘭緊張情勢持續，但股市所謂的恐懼指數VIX下降超過百分之12，市場對美股回檔整理的擔憂消退，台北時間清晨收盤的美國股市三大指數早盤下跌、隨後反彈全面走揚。道瓊工業指數收高75.91點，來到16569點。Nasdaq指數收高31.25點，收在4383點。史坦普500指數收高13.84點，收在1938點。費城半導體指數收高2.53點、612點。歐洲股市則受企業財報、葡萄牙援助銀行消息影響，尾盤下跌。英國 金融時報指數下跌 1.66 點，收在 6677.82 點。德國法蘭克福指數下跌 52.94 點，收在9154.41 點。法國證商工會指數上漲 43.36 點，收在4202.78 點。俄羅斯股市收盤下跌3.6點，收在1209點。巴西股市收盤上漲713點，收在56616點。
2014年08月04日-03:08-台塑撤六輕五期計畫環署要求送主管機關-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140804/03085964444.html-環保署今天審查六輕四期擴廠是否回歸六輕五期二階環評的程序問題，會中，六輕主動提出六輕五期計畫的確會增加汙染量，六輕願意撤回六輕五期計畫案。環保署表示，同意六輕撤銷六輕五期計畫，並要求台塑送主管機關後，才可審查四期環差開發案。 (余曉涵報導)環保署4號審查六輕四期擴廠是否回歸六輕五期二階環評的程序問題，會中，六輕主動提出六輕五期計畫的確會增加汙染量、用水量等，所以六輕願意撤回目前的六輕五期計畫案。台塑說:「開發單位願意撤銷六輕五期的計畫，那會請委員同意六輕四期的第8次和第9次擴建案可以用現有環差程序審查，也希望給這兩個案子更多的改善建議，那開發單位將虛心接受跟努力配合，來展現支持環保與經濟共存共榮的誠意」環保署同意六輕撤銷五期計畫，並且要求台塑要儘快送主管機關審查。環保署指出，六輕四期擴建開發案和六輕五期開發案重疊的地方太多，要求台塑必須完成撤回六輕五期開發案後，才能夠再向環保署提出六輕四期的環差開發案。(圖:余曉涵攝)
2014年08月04日-03:08-環署撤回六輕四期擴建案-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140804/03085964440.html-環保署今天(4號)審查六輕四期擴廠是否回歸六輕五期二階環評，會中當地民眾和環保團體到場抗議，民眾認為六輕罔顧人命、偽造文書以及將五期的擴建內容偷渡到四期的環差當中。六輕回應，六輕五期的內容已經重新送審，並沒有偷渡。至於偽造文書，六輕表示每季都提出申報資料給環保署和六輕監督委員會，並沒有偽造文書，最後本案主席裁決撤回。 (余曉涵報導)環保署4號審查六輕四期擴廠案，是不是要回歸六輕五期二階環評的程序問題，會中當地民眾和環保團體到場抗議，民眾認為六輕罔顧人命，不願意麵對當地民眾罹癌率高的事實，並且提出資料指控六輕偽造揮發性有機化合物(VOC)的數據資料，以及六輕將五期的擴建內容偷渡到四期環差中審查。六輕則回應偽造文書的部分，六輕每年都有提出申報資料給環保署和六輕監督委員會審查，如果有問題，主管機關提出後，六輕一定會檢討。至於偷渡六輕五期擴建案到四期環差的部分，六輕表示六輕五期已經重新送審，修正過後的內容跟四期環差開發案，並沒有重疊，所以也沒有偷渡的問題。最後，環評委員和主席在討論過後決議，此案裁決撤回，六輕必須將實質減量的數據釐清，並且將五期計畫主動撤回後，才能送環保署再次審查。(圖:余曉涵攝)
2014年08月04日-02:06-證交所：外資上週買超上市股105.74億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140804/02065964210.html-上週外資一度大賣台股百億，引發市場的擔憂，不過，累計一整週的買賣超，外資上週總計在集中市場買超105.74億，仍維持買超。不過，外資操作方向明顯出現「賣電子、買金融傳產」的情況。根據證交所最新統計，上週外資買超第一大是中信金，買超張數4萬8千張，其次是新光金，也大買4萬6千張。中鋼名列外資買超第三大，上週買超張數4萬5千張。玉山金、國泰金、元大金、兆豐金、華南金、第一金等金融股，也都是外資上週加碼焦點，買超張數2到3萬張不等。電子股當中，只有面板二虎友達、群創較受青睞，擠進上週外資加碼前幾大，分別買超友達4萬張、群創2萬多張。至於外資上週減碼最多個股是聯電，單週狂賣12萬9千多張；台積電名列賣超第二大，外資繼續獲利了結大賣4萬7千張。其他重點賣超股包括日月光、矽品、宏碁、欣興等等，賣超張數1到2萬張不等。證交所指出，累計外資從年初以來到上週為止，在集中市場共買超3168.74億，持有上市股的市值9.7兆，占全體上市公司市值的36.95%。
2014年08月04日-00:30-電子股護盤台股反彈上漲63點守穩季線-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140804/00305963805.html-高雄氣爆事件造成重大傷亡，塑化類股成為台股重災區，今天跌勢慘重。所幸電子類股適時肩負起護盤的重責大任，台積電大漲近3%，鴻海以及股王大立光漲幅都接近半根停板，NB、PC族群強勢走高，電子股平均漲幅接近1%，帶領台股收高。指數終場上漲63點，以9330點作收，多頭刻意守穩季線不破，但上檔反壓日漸沈重，且國內外變數仍多，持續干擾大盤走勢。（張佳琪報導）高雄氣爆事件，台股空頭壓境，一早塑化類股全數下跌，跌停家數不在少數，榮化更是跳空跌停鎖住一價到底，超過9萬3千張的賣單高掛。電子股一肩扛起撐盤的任務，台積電、鴻海兩大權值股一早開高，盤中買單湧入推升股價，大立光受到七月營收即將出爐市場預期會有好消息的激勵，漲幅拉大到3%以上，帶動股后漢微科走強攻上漲停板。買盤也點火NB、PC族群，由仁寶帶頭上攻，開始反應電腦展銷售旺季的效應。另外，重建概念股表現不俗，鋼鐵類股買氣旺，類股上漲1.4%。中概族群受惠於陸股、港股的強勢所帶動，同步出現抗跌演出。大盤終場收高上漲63點，以9330點作收，多方成功守住季線。資深分析師王兆立表示，台股近期走弱，但鄰近主要市場頻創新高，有助於提供盤勢支撐力道。王兆立說：「所以我想台股在這些鄰近國家相對強勢之下，回檔會比較具備支撐力道」。有鑑於上檔已累積不少套牢量，一般認為，大盤近期即使反彈也屬於跌深反彈，接近月線部位就會遭遇沈重賣壓。（圖：證交所提供）
2014年08月03日-23:00-重建需求帶動類股上漲鋼鐵抗跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140803/23005963425.html-塑化類股受高雄氣爆事件影響，今天股價跌勢慘重，鋼鐵類股因管線更換與災後重建題材，今天倒是成為台股最強勢的類股，包括高興昌、美亞、燁輝、千興、彰源、佳大、允強等個股，全都攻上漲停板。鋼鐵類股飆漲，類股平均漲幅達到1.6%，是這次氣爆事件意外受惠的產業。法人指出，氣爆事件後，老舊管線勢必將會汰換，後續採用的管線可望升級為高品質的不鏽鋼管，這會帶動不鏽鋼的需求，預料將帶動不鏽鋼族群的營運表現，相關個股短線股價表現可期。同樣具備重建題材的還有水泥類股，盤中水泥類股也出現抗跌演出，類股維持0.6%的漲幅。
2014年08月01日-21:03-美國新增就業數連六個月超過二十萬-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140801/21035958640.html-美國七月份新增二十萬九千個就業人數，雖然比前三個月減少，不過這是美國新增就業數連續六個月超過二十萬個，從二月以來，平均每個月增加24萬四千個就職者，多數經濟學家認為，目前的就業成長力道，還不足以讓聯準會加快升息步調，一般認為，聯準會應該還是會等到明年中才開始升息。就業數字顯示，美國經濟復甦的力道，頗為強勁，消費支出、製造業以及汽車銷售，都在擴張，成長持續到明年應該不成問題，預估，今年下半年經濟成長率應該有百分之三。
2014年08月01日-20:01-美國新增就業數連六個月超過二十萬-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140801/20015958519.html-美國七月份新增二十萬九千個就業人數，雖然比前三個月減少，不過這是美國新增就業數連續六個月超過二十萬個，從二月以來，平均每個月增加24萬四千個就職者，多數經濟學家認為，目前的就業成長力道，還不足以讓聯準會加快升息步調，一般認為，聯準會應該還是會等到明年中才開始升息。就業數字顯示，美國經濟復甦的力道，頗為強勁，消費支出、製造業以及汽車銷售，都在擴張，成長持續到明年應該不成問題，預估，今年下半年經濟成長率應該有百分之三。
2014年08月01日-18:00-穆迪調升希臘信評-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140801/18005958249.html-歐債危機似乎已經接近劃下句點，國際信評機構穆迪調升希臘主權債信評等，認為希臘應該可以逐漸降低它龐大的政府負債。目前由保守派領導的希臘政府，在改善國家財政上做的承諾與努力，獲得肯定，穆迪宣佈，把希臘主權債的評等調昇兩級，成為Caa3，調升之後，依然低於投資等級。希臘在2010年接受總金額達到兩千三百億歐元的國際紓困，目前，它負債佔GDP比重達到百分之179，不過，預測它今年可望脫離已經持續了六年的經濟衰退，明年起，它的負債應該就可以逐漸下降，另一家信評機構惠譽，五月就已經調升希臘的債信評等。
2014年08月01日-15:10-賣壓持續美股震盪道瓊收低70點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140801/15105958103.html-美股賣盤籠罩，走勢震盪。道瓊盤中一度下跌超過120點，隨後縮小跌幅，終場收低70點。道瓊工業平均指數收低69.93點至16493.37點，跌幅0.42%。Nasdaq指數收低17.13點至4352.64點，跌幅0.39%。S&P; 500指數收低5.52點至1925.15點，跌幅0.29%。費城半導體指數收高2.21點至609.76點，漲幅0.36%。長期觀察，道瓊周四狂跌317點後，今年走勢已反轉下跌。S&P; 500本周下跌近3%，Nasdaq指數本周下跌逾2%。今年以來，S&P; 500與Nasdaq指數上漲逾4%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌50點，收在6679點。德國法蘭克福DAX指數下跌197點，成為9210點。法國證券商公會CAC 40指數下跌43點，來到4202點。俄羅斯股市RTS指數下跌6點，成為1212點。巴西股市Bovespa指數上漲73點，收在55902點。
2014年08月01日-07:05-工業局:將逐一清查大高雄地底老舊石化管線-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140801/07055957563.html-有民眾質疑，大高雄地區地底下還有多少石化管線，經濟部工業局副局長連錦漳表示，工業局有掌握工業區的管線位置，星期一會協調地方政府跟專家學者建立清查平台，卻工業區外的石化管線。工業局也會研究國外的管線設置法規，進一步研擬修法，讓未來不會再有類似的事件發生。（馮建棨報導）針對高雄氣爆可能是老舊管線洩漏所引發爆炸，經濟部工業局表示，工業局有掌握工業區內的管線，但工業區外的管線主管機關相當多，工業局會在下星期一召開會議，邀集專家學者及地方政府，針對大高雄地區老舊石化管線進行實地勘驗，粗估需花費3~4個月，而彙整資料需要一年的時間。連錦漳表示，實地勘驗還會包括測試管線是否有洩漏的情形，必要時會更換新管，務求安全第一。連錦漳指出，未來會參照美國運輸管制署的管線設立標準，會蒐集各項資料呈報給勞動部及消防署，補足消防法、勞動檢查法的不足。至於管線會不會遷移，連錦漳表示，會先看清查的結果，再來考慮。
2014年08月01日-04:04-週線大跌172點營建類股最抗跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140801/04045957160.html-台股本週受到內外利空衝擊，大盤週線以長黑作收，大跌了172點，單週跌幅將近2%。證交所統計，全體上市公司總市值大減4935.2億元，來到26.5兆。電子股因為外資賣壓增強，本週走勢疲弱；「其他電子類指數」大跌5.35%，類股市值減少上千億。最抗跌的類股則是營建類股，單週漲幅超過4%，市值成長195.9億。成交比重以半導體類股最高，占大盤成交比重兩成五；其次是光電類股，占大盤成交比重一成三。週轉率則以光電類股最高，週轉率達到4.55%；其次是「電腦及週邊設備類股」，週轉率達到3.17%。週成交量5571.5億元，「日均量」已經超過1千1百億。週線帶量下跌，同時內外部利空持續干擾，這些都為未來一週台股走勢增添變數。
2014年08月01日-04:04-英國7月製造業PMI跌至一年來新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140801/04045957159.html-市場研究機構發佈的最新調查顯示，英國7月份「製造業採購經理指數」PMI跌到55.4，創下一年以來新低，市場原先預期會維持在6月份的57.2不變。7月份新出口訂單成長率也跌到4個月以來新低。分析師認為，數據下跌可能因烏克蘭危機為英國和歐洲市場帶來的衝擊。
2014年08月01日-02:40-7月移轉棟數4都各有消長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140801/02405956910.html-四大都會區地政局今天發布7月不動產買賣移轉棟數統計，與上月相較，台北市與台南市分別成長8.86%與6.48%，新北市與桃園縣分別下滑4.14%與5.97%。信義房屋不動產企研室指出，台北市買賣移轉棟數觸底反彈，7月回升到2702棟，較6月增加約9%，但因6月基期過低，7月小幅彈升仍屬低量表現。住商不動產企劃研究室分析，今年以來買氣持續低迷，雖然整體經濟狀況優於去年，但是民眾出手購屋意願不高，除價格較低的中南部仍「一息尚存」，桃園與新北等案量較大的區域，更是賣壓沉重。綜觀未來交易狀況，選舉前對房地產市場的政策利空難免，對於買方信心有一定的衝擊，建議投資客戶停看聽，自用客戶可積極議價，買到相對低點。
2014年08月01日-01:34-中油:本月天然氣價格不調整-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140801/01345956630.html-中油公司今天(8/1)宣佈，八月份桶裝瓦斯(液化石油氣)及天然氣價格都不調整。中油公司表示，八月份液化石油氣國際合約價格雖較七月份下跌，按照價制計算每公斤應調降零點八元，但之前中油為配合政府穩定物價及照顧民生，仍有應漲價而未漲價五點四五元，因此本月售價不調整，維持七月售價。
2014年08月01日-01:00-利空來襲指數跌49點收9266點季線險失守-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140801/01005956486.html-美股大幅下跌、阿根廷倒債危機升溫、外資期現貨轉空，再加上高雄氣爆重大意外事件，各項利空交雜，台股回測季線支撐。盤中一度失守季線，仰仗聯發科、宏達電、宏碁等少數幾檔重量級電子股撐盤，大盤勉強守住季線，終場收在9266點，小跌49點作收，成交量989億元。在內外紛擾之下，一般認為短線台股恐持續震盪整理。（張佳琪報導）美股在阿根廷倒債危機、伊波拉病毒蔓延等重大利空下收低，國內有高雄氣爆，內外利空衝擊台股一早開低，跌幅一度達百點。金融股反應阿根廷倒債危機，全面下跌，類股全場跌幅超過1%，重重打擊多頭。塑化類股因氣爆利空，股價也都重挫，金融、傳產股一片綠油油。電子股情況也不妙，重量級個股跌幅都不輕，撐盤焦股聚焦聯發科。聯發科法說會捎來好消息，第三季展望理想，股價大漲開出，全場維持高檔震盪，漲幅超過5%。另外，宏達電、宏碁漲幅超過2%、友達漲幅1%，還有華碩、中華電等等，都是抗跌焦點股，促使大盤在跌破季線後，緩步回升到季線以上。資深分析師王兆立表示，雖然季線有守，但內外利空環伺，台股短線難脫震盪整理。王兆立說：「預期未來幾天台股將是箱型整理架構」。外資前一個交易日大賣台股百億元、期貨淨空單水位急升，市場盛傳外資持續以賣股票抗議金管會嚴管外資報告，因此，外資近期動向也值得留意。（圖：證交所提供）
2014年08月01日-00:30-美國經濟體質轉佳就業成長可望連六紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140801/00305956397.html-儘管星期四因為多重利空消息衝擊，美股大跌，但是諸多指標顯示，美國整體經濟面趨向健全發展，將在今天公佈的最新就業數字，可望連六個月傳遞佳音。經濟學家預估，七月份美國新增22萬五千個就業機會，這是美國新增就業機會連續六個月超過二十萬個，這是自1997年以來，最長的紀錄。今年年初還停留在百分之6.7的失業率，現在已經降到百分之6.1，創了六年新低。經濟好轉應該是好消息，可是部份投資者擔心，聯準會可能因此加快升息步調，利率走高將不利股價，這也是星期四美股大跌的原因之一。
2014年08月01日-00:00-上半年國銀中小企業放款達年度目標7成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140801/00005956258.html-金管會表示，截至103年6月底止，本國銀行對中小企業放款餘額達新臺幣4兆9，298億元，較上月底增加659億元，較102年底增加1，688億元，已達103年度中小企業放款餘額增加2，400億元預期目標的7成。金管會說明，103年6月底中小企業放款餘額占全體企業放款餘額比率為54.2%、占民營企業放款餘額比率為57.88%，分別較上月底增加0.34個百分點及0.22個百分點；另外，103年6月底中小企業放款平均逾期放款比率為0.55%，較上月底減少0.03個百分點。（資料照片）
2014年07月31日-22:00-災區授信融資金管會促銀行業協助-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140731/22005955875.html-金管會表示，今天（8/1）已函請銀行公會轉知各銀行，對於因本次高雄氣爆事件受損害的企業或個人的舊貸展延、新增融資申請等需求，儘量予以協助。金管會也責成產、壽險公會成立應變小組，主動查詢災區範圍內投保情形，並儘速辦理理賠事宜。金管會表示，高雄前鎮發生嚴重氣爆後，目前除管制區內金融機構停止營業外，其他均正常營運。高雄地區各證券商、期貨商及投信投顧公司尚無損害情形，均能正常營業，與證券交易所的交易連線也正常。金管會於事件發生後已責成產險公會密切瞭解意外發生原因及管線所屬公司投保保險情形。今天並已函請銀行公會轉知各銀行，對於因本次氣爆事件受損害的企業或個人，如有舊貸展延、授信條件變更及新增融資申請需求，宜儘量予以協助。
2014年07月31日-21:46-榮化自清與氣爆無關塑化類股跌勢重-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140731/21465955801.html-高雄市深夜發生氣爆重大意外，被懷疑管線外洩丙烯釀災的榮化，上午兩度在證交所輸入重大訊息自清，但利空罩頂股價跌停深鎖。中石化、台塑、福懋等公司也陸續輸入重大訊息強調與這起意外事件無關，但股價表現都很弱勢。至於整體塑化相關族群受到波及，今天全都跌勢沈重。（張佳琪報導）高雄氣爆意外造成嚴重死傷，多家大型石化廠商都被懷疑是釀成災害的原因。由於當時榮化與華運倉儲正在輸送丙烯氣體到榮化的大社廠，嫌疑最大，榮化發布重大訊息自清，強調地下管線外觀完整，且丙烯並無氣味，與民眾反應的瓦斯味道不符，發生氣爆地點跟榮化埋設的地下管線，分屬道路兩側且距離10米以上。但榮化股價23.25跌停深鎖，有6千多張賣單排隊等著賣出。中石化指出，工廠運作正常也跟氣爆無關，但考慮安全性採取逐步洩壓方式因應，股價開出跌停板11.4元後打開跌停，跌幅仍達到5%。台塑透過重大訊息說明管線沒經過事發地點，且台塑三條管線五月六號才剛完成檢查一切正常。福懋也在重大訊息中澄清加油站離事發地點25公里，且福懋沒有設置地下管路在馬路當中。其他在高雄有營業據點或工廠的公司，包括京城、全台、國揚、中保、長興材料、界霖等等，則透過重大訊息說明公司營運正常，沒有受事件衝擊。
2014年07月31日-20:30-台塑、福懋重訊澄清與氣爆無關-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140731/20305955499.html-高雄市前鎮區氣爆事件，台塑和福懋陸續在證交所輸入重大訊息。台塑指出，台塑在高雄市有三條地下管線，分別是乙烯一條、丙烯一條、備用管線一條，從位在高雄港第29號碼頭的儲運處碼槽區，經過建基街、凱旋四路，右轉中山三路南下，並且沿著沿海路，送往林園廠區。由於公司地下管線路徑沒有經過氣爆事件發生地點，推測氣爆事件不是台塑管線所造成。台塑指出，這三條地下管線每半年檢測一次，最近一次檢測是今年5月6日，檢測結果一切正常，台塑在高雄市的仁武廠以及林園廠，目前生產也是一切正常。福懋的重大訊息則說明，福懋的加油站位於高雄地區左營，距離事發地點大約25公里，且加油站沒有設置地下管路在馬路當中。公司方面澄清與氣爆無關。
2014年07月31日-20:00-上半年國銀中小企業放款達年度目標7成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140731/20005955357.html-金管會表示，截至103年6月底止，本國銀行對中小企業放款餘額達新臺幣4兆9，298億元，較上月底增加659億元，較102年底增加1，688億元，已達103年度中小企業放款餘額增加2，400億元預期目標的7成。金管會說明，103年6月底中小企業放款餘額占全體企業放款餘額比率為54.2%、占民營企業放款餘額比率為57.88%，分別較上月底增加0.34個百分點及0.22個百分點；另外，103年6月底中小企業放款平均逾期放款比率為0.55%，較上月底減少0.03個百分點。（資料照片）
2014年07月31日-18:03-南韓上月貿易順差按月收窄54%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140731/18035954751.html-南韓7月份出口按年增長5.7%，升幅較市場預期大；進口則增長5.8%，同樣較預期大，上月貿易順差初值25.2億美元，按月減少54%。
2014年07月31日-17:32-多重利空衝擊美股大跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140731/17325954653.html-多重利空衝擊，美股星期四大跌，道瓊重挫三百多點，創了自二月以來，單日最大跌點，企業財報不理想、美國QE退場以及美歐與俄羅斯關係緊張，加上股價漲多，美股已經有三年的時間，不曾進行過重大整理，都是今天大跌的原因，不只股票，油價也跌到三月以來新低，金價與美國公債也都走低。（夏明珠報導）美股星期四開盤，就烏雲罩頂，先是企業獲利不佳的消息，接著諸多利空都加進來，跌幅愈來愈大。從2009年三月以來，美股已經快漲了一倍，史坦普五百上個禮拜，創下歷史新高，從2011年十月以來，它就沒有修正過，按照華爾街的定義，拉回幅度超過百分之十，才叫修正。史坦普五百今天大跌將近四十點，跌幅百分之二，開年以來，它也首次月線收黑。道瓊重挫317點，跌幅百分之1.9，這根黑線吃掉了今年所有漲幅，道瓊現在比年初開盤指數低了13.36點，那斯達克今天跌最重，幅度達到百分之2.1。美國股票市值爬升的趨勢，已經維持近三年，經濟好轉，投資人愈來愈樂觀，儘管今天大跌，分析師說，美國企業整體獲利展望不錯，今年第二季平均成長達到百分之九，單從經濟面來看，沒有什麼特別值得憂慮之處，至於地緣政治的變數，就不是它們能控制的了。
2014年07月31日-15:50-紐約期油低收逾2美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140731/15505954425.html-國際油價下跌。紐約期油更跌超過2美元，受堪薩斯煉油廠大火後可能較長時間關閉影響。另外，石油輸出國組織表示，7月份原油產量增加，亦令油價受壓。紐約9月期油收市跌2.1美元，報每桶98.17美元，是3月中以來最低水平。紐約期油在7月份下跌約7%，是2012年5月後最大月度跌幅。倫敦布倫特期油收市報每桶106.02美元，跌49美分，7月份累計下跌超過6%。
2014年07月31日-15:00-阿根廷違約道瓊狂跌317點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140731/15005954403.html-阿根廷債務違約，加上葡萄牙一家大型銀行再出問題，加上美國聯準會上調對經濟前景的看法，強調經濟成長加快，失業率下跌，投資人擔心會提早升息，美國第二季勞工成本又創下五年多來最大升幅，導致今天清晨收盤的美國股市賣壓沉重，道瓊大跌317點，史坦普500與那斯達克也大跌2%。道瓊工業指數收在全天最低點，收在16563點，大跌317點，跌幅1.88%，寫下近半年來最大單日跌幅。納斯達克指數收在4369點，下跌93點，跌幅2.09%。標準500指數收在1930點，下跌39點，跌幅2%，這是4月以來最大單日跌幅，也跌破50天平均線。
2014年07月31日-04:30-整頓外資報告曾銘宗：外資券商贊成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140731/04305953473.html-金管會主委曾銘宗表示，過去外資報告流出，經媒體二三手傳播遭外界質疑，本次強化規範，只是讓它回歸機制，規範的是券商，而非媒體，外資券商對於大方向也都表示贊成。未來外資研究報告若經媒體披露涉及個股，外資券商須在公開觀測站主張着作權，預計八月中旬上路。（黃悅嬌報導）外資報告喊多喊空特定個股，經常造成股價異常波動。金管會決心整頓，卻引發「文字獄」質疑。證期局局長吳裕群說明，現行規範投顧老師在第四台解盤時不能涉及個股價格，因價格散播會涉及股票價值的判斷，甚至可能落到其他不法用途。在同樣的監理原則下，媒體若引用外資研究報告涉及個股價格，但未充份揭露成就的條件及評估，經常造成誤導，傷害一般投資人的決策。金管會主委曾銘宗表示，有少數一兩家外資券商報告常常有意無意流出，動機如何大家都清楚。過去外界質疑金管會獨厚外資，如今只是強化規範，讓它回歸機制而已，規範的券商，不是媒體。『規範是包括內資及外資，我們只是讓他回歸該有的機制，他的研究報告是給客戶，不是給所有大眾可以公開發行的，這件事其實相當單純。』證期局表示，本次調整是針對外資券商的研究報告，要求製作報告的當事人注意自己的權益，外資報告提供客戶使用，並非可對大眾散佈，必須顧及本身的着作權及客戶付費使用權益。最重要的原則性是不要涉及股價預測，一旦投資機構報告被媒體引用，即應在資訊觀測站聲明着作權，澄清事實。（攝影：黃悅嬌）
2014年07月31日-03:30-曾銘宗：不相信外資有報復性殺盤-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140731/03305953282.html-台股重挫逾百點，市場一說是外資不滿金管會嚴管研究報告的報復性殺盤。金管會主委曾銘宗表示，尊重外資的操作策略，但他不相信、也不認為外資會因此有不理性行為。（黃悅嬌報導）號稱股市多頭總司令的金管會主委曾銘宗上任屆滿一週年，但台股不賞臉，終場重挫逾百點作收。曾銘宗表示，股市不能只看一兩天，須看中長期；外資操作策略靈活，金管會尊重，今天外資的操作策略如何要問外資。他不認為、也不相信外資是因金管會研擬強化外資研究報告規範而有不理性殺盤。『我真的不相信外資操作策略為了少數一兩家券商有意無披露相關訊息後，我們希望有一套更周對產業發展更健全規範有報復性賣壓，我不相信外資有這樣不理性行為。曾銘宗指出，今年以來台股量價表現均優於主要國際股市表現，到七月三十號為止，台股漲幅達百分之九點七，累計成交值也較去年同期增加百分之二十二點七三。根據金管會統計，今年七月一號到至七月二十九號為止，外資淨匯入十四點六億美元，累計淨匯入近一千九百四十五億美元。（攝影：黃悅嬌）
2014年07月31日-02:01-張家祝:今年全年GDP保三有望-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140731/02015952883.html-行政院主計總處今天(7/31)公佈今年第二季GDP為百分之三點八四，比五月預測增加一點零五個百分點。經濟部長張家祝表示，全年GDP「保三」應該沒有問題。有媒體進一步問到，今年GDP有沒有機會「坐三望四」，張家祝只回應，每季經濟情況都不一樣，都需要審慎面對，不能掉以輕心。張家祝也指出，經濟成長不要只看數據表現，還要看整體產業營運狀況，同時也要改善民眾關心的物價、房價、薪資等問等題，經濟成長才能讓人民有感。
2014年07月31日-01:04-台股跌慘了！指數重挫131點收9315點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140731/01045952630.html-台股今天大幅修正，指數重挫131點，摜破九千四，以9315作收，跌幅高達1.3%。造成期現貨全面重挫主要是外有阿根廷債務談判的變數，內有金管會要嚴管外資券商報告的利空，以及上午市場傳出期交所報價出問題觸動程式交易賣壓。市場投資氣氛動盪不安，成交量也高達1057億元，短線須謹防外資空單部位攀升衝擊股市下探季線。（張佳琪報導）利空氛擾，期貨、現貨聯袂下殺！市場一方面擔心阿根廷債務談判問題，一方面關注伊波拉病毒的蔓延。國內利空更是多，金管會要嚴管外資報告，引發外資圈不滿，空方趁機反撲，傳出外資在期貨大幅增加空單部位。另外，市場傳出期交所報價和交易系統不穩定，造成期貨市場大幅下跌，連動到現貨市場跟跌。電子、金融兩大類股平均跌幅都超過1%，傳產股只剩個股零星表態，大量帶量收長黑，下跌131點，以9315點作收。康和證券自營部協理林蒼賢表示，指數測試六月份拉回的低點，九千三這個部位如果無法守穩，大盤會繼續下探季線。林蒼賢說：「今天的價位區如果下週沒有辦法有效守住的話，指數會再下探季線，季線位置在9233點」。短期技術指標同步往下探底，法人認為，如果技術指標能夠在下星期的上半週落底，而指數又能守住九千三不破，盤勢就有機會回穩。（圖：證交所提供）
2014年07月30日-23:00-國內產業處順風景氣續復甦-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140730/23005952170.html-行政院主計總處表示，由於蘋果新機效應、電腦銷售回溫、面板衰退減緩、DRAM產業連帶受惠等因素，國內產業面仍處於「順風」，產業面競爭力轉強，國內景氣持續穩健復甦。主計總處公佈今年第2季經濟成長概估3.84％，創近6季最高。主計總處專門委員梅家瑗表示，儘管國際景氣風險仍在，國際機構也紛紛下修全球經濟成長，但國內產業面仍處「順風」，國內景氣持續穩健復甦。『包括iphone6的效應，PC、NB銷售回溫以及面板衰退減緩等等，包括DRAM受到iphone6、PC、NB、平板影響，第2季景氣表現好。』（攝影：黃悅嬌）
2014年07月30日-22:30-富智康M810打小米鴻海：無郭董品牌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140730/22305952053.html-鴻海集團旗下富智康一手操刀的富可視，正式推出不到1萬元、4G全頻段重點機M810，直接與小米4對打，市場將富可視與「郭董牌」劃上等號，不過，鴻海今早發出聲明強調，從未計劃建立品牌與客戶競爭，更無所謂「郭董」品牌。？
2014年07月30日-22:00-期貨商反應交易系統異常期交所:系統正常-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140730/22005951995.html-台股今天期現貨雙殺，主要是一早開盤市場就傳出有部分期貨商，在電子下單平台進行「小型臺指期貨」、「金融指數期貨」等商品交易時，報價有問題或者出現無法下單的異常現象。期交所強調，早上六點的例行假開盤交易，系統的確有些連線不順的問題，馬上排除，所以期貨開盤交易後整個期交所系統是正常的。期交所指出，多家規模大的期貨商盤中確實還有反應系統異常現象，期交所還在釐清原因。（張佳琪報導）台股期現貨連袂急殺，交易室上午人仰馬翻。多家期貨商交易員指出，在電子下單平台進行「小型臺指期貨」、「金融指數期貨」等商品交易時，報價有問題或者出現無法下單的異常現象。期貨商懷疑期交所的系統出問題，進而引發程式交易賣單，造成期現貨雙殺。期交所交易部門指出，期交所在每天正式開盤前，大約六點鐘會先進行「假開盤」測試系統運作，上午假開盤時，出現連線設備以及系統運作不順暢情形，立即排除，所以期貨八點半開盤，整個系統是完全正常的。但期交所坦誠，盤中還是不斷接獲交易員反應系統問題，且不乏元大寶來等期貨規模相當大的業者都反應類似狀況。期交所確認自己本身的系統正常，仍然無法釐清為何有部分業者的報價、交易會有問題，持續查明原因。由於現在市場交易盛行程式交易，法人表示，期現貨早盤的急挫恐怕會引發一連串程式交易賣單，即使訊息釐清，行情能否儘速回穩有待觀察。
2014年07月30日-21:30-富智康M810打小米鴻海：無郭董品牌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140730/21305951906.html-鴻海集團旗下富智康一手操刀的富可視，正式推出不到1萬元、4G全頻段重點機M810，直接與小米4對打，市場將富可視與「郭董牌」劃上等號，不過，鴻海今早發出聲明強調，從未計劃建立品牌與客戶競爭，更無所謂「郭董」品牌。？
2014年07月30日-21:00-內外因素衝擊台股期現貨急跌市場氣氛肅殺-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140730/21005951825.html-國際股市並無重大跌幅，今早台股期現貨卻同步出現急殺，台指期跌幅超過1%，台股更大跌超過百點。一早交易室手忙腳亂找原因，結果是內外因素導致，外部因素是阿根廷債務談判影響，內部因素除金管會八月起要嚴管外資券商報告外，市場傳出期交所報價出現問題因而觸動程式交易賣單，同時還傳出外資有一筆錯單引發大型股急跌。再加上香港伊波拉病毒消息引發市場觀望心態，台股今天的走勢在亞洲主要股市中，敬陪末座。（張佳琪報導）在美股以及鄰近主要指數持穩表現之下，台股早盤出現期現貨急殺現象，一早交易室主管趕緊要求內部同仁找出急跌原因，並同步調整下單因應市場的急挫。台指期和台股的跌幅都超過1%，台股各重量級權值股全部躺平，聯發科大跌6%、聯電一度打落跌停板，市場氣氛肅殺。結果是內外因素造成急跌，外部因素是阿根廷債務談判恐不樂觀、香港伊波拉病毒消息，都影響投資信心。內部方面，金管會方面已決定整頓外資券商報告的消息，進一步衝擊投資信心，而開盤不久又傳出期交所部分商品無法透過電子平台下單，報價似乎出現小問題。這不僅已觸動程式交易賣單導致期貨的走跌，也拖累現貨市場。同時間市場盛傳外資有錯單事件，大型權值股賣壓跟著加劇，加大台股跌幅。指數盤中跌了超過百點，儘管期交所強調系統異常在開盤前就排除，仍然提振不了市場信心。而期現貨的重挫，也讓行情短線更加充滿變數。
2014年07月30日-20:30-台股一度殺百點期交所：系統開盤前已好-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140730/20305951707.html-市場傳言，台灣期貨交易所開盤後，報價系統出現異常，疑似是股市九點多突殺百點的原因期交所主管表示，上午6點進行假開盤，發現有1條連線有問題，已於8點30分開盤前解決，開盤後一切正常，判斷應是資訊廠商與期貨商之間的報價系統有問題。
2014年07月30日-20:00-GDP連3季走揚景氣穩定復甦-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140730/20005951579.html-行政院主計總處公佈今（103）年第2季經濟成長概估值3.84％，較5月預測增加1.05個百分點，為近6季以來最佳，經濟成長連3季上揚，國內經濟持續穩定復甦。（黃悅嬌報導）主計總處官員表示，第2季出口年增2.88％，接近預測數，本季經濟成長之所以優於預期，主要動能來自於服務輸出成長；包括來台旅客大增及三角貿易成長，因而帶動整體輸出實質成長，較原預測數增加1.13個百分點。概估第2季經濟成長率為3.84％，較5月預測的2.79％，上修1.05個百分點，其中有0.86個百分點來自於輸出的貢獻。內需方面，雖然就業情勢逐漸改善，受僱員工平均薪資調增，加上第2季股市價量齊揚，在所得效果及財富效果帶動下，汽車銷售持續增溫，零售業及餐飲業營業額成長，但物價上漲抵銷部分成長力道，第2季民間消費僅較5月預測略增。民間投資部份，國內主要半導體廠商因去年基期較高影響，本季資本支出略緩，但仍續呈成長，飛機進口則大幅增加。主計總處專門委員梅家瑗指出，儘管國際景氣風險仍在，但國內產業面仍處順風，國內經濟持續穩定復甦。『第2季經濟持續穩定復甦，第2季經濟成長率3.84%近6季最好，也是連3季往上走。』主計總處5月預測今年經濟成長為2.98%，可望再上修。預訂8月15號發布更新預測。（圖：主計總處提供）
2014年07月30日-17:44-第2季經濟成長率3.84％優於預期-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140730/17445951010.html-行政院主計總處公佈103年第2季經濟成長率(yoy)概估為3.84％，為近6季以來最佳，較今(103)年5月預測值增加1.05個百分點。行政院主計總處今天公佈今年第2季未經季節調整的經濟成長率(yoy)，比去年同期成長3.84％，比5月預測數2.79％增加1.05個百分點。經季節調整後，與上季比較折算年率的經濟成長率(saar)則為5.91％。主計總處今天公佈第2季經濟成長的概估統計，全年最新經濟成長預測預定8月底時發布。（資料照片）
2014年07月30日-17:34-債權人拒絕債務重整阿根廷再度面臨債務違約-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140730/17345950984.html-阿根廷距離13年來第二次債務違約，只剩幾個小時，由於債權人拒絕了阿根廷提出的債務重整方案，倒債看來已經是無法避免，阿根廷金融系統，恐怕會再度陷入混亂，不過，國際貨幣基金會不認為它會對國際市場，造成太大衝擊。（夏明珠報導）阿根廷在2001年爆發它建國以來最大規模的債務違約，它有一千多億美元欠債，因為付不出利息而倒債，百分之93的債權人接受債務重整，同意讓阿根廷打三折還債，不過有兩家美國對沖基金、大約是佔總債務百分之七的債權人拒絕和解，這一部份的債務大約有13億美元，阿根廷多年來置之不理，債權人告上美國法院，六月間，美國最高法院判決阿根廷必須與這群債權人協商，在兩造達成協議之前，阿根廷不得付款給先前同意債務重整的債權人。如果無法在台北時間今天中午以前，達成協議，阿根廷就要債務違約，在距離期限只剩不到半天之際，阿根廷經濟部長宣佈協商破局，這是阿根廷25年來第三度債務違約，上一次在2001年的危機，讓阿根廷陷入經濟大衰退，失業率一度竄升到百分之25。經濟學家預測，債務違約將導致阿根廷經濟進一步惡化，已經高達百分之四十的通膨，恐將繼續飆升，阿根廷可能要被迫讓貨幣貶值，今年到目前為止，披索已經貶了百分之25。標準普爾已經調降阿根廷債信評等，不過阿根廷債券價格沒有受到太大影響。
2014年07月30日-15:50-多頭力道不足美股震盪收盤漲跌互見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140730/15505950731.html-經濟改善、聯準會再減少購債，多頭力道不足，美股震盪，終場漲跌互見。道瓊工業平均指數收低31.75點至16880.36點，跌幅0.19%。Nasdaq指數收高20.20點至4462.90點，漲幅0.45%。S&P; 500指數收高0.12點至1970.07點，漲幅0.01%。費城半導體指數收高6.17點至620.60點，漲幅1.00%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌34點，收在6773點。德國法蘭克福DAX指數下跌59點，成為9593點。法國證券商公會CAC 40指數下跌53點，來到4312點。俄羅斯股市RTS指數下跌1點，成為1222點。巴西股市Bovespa指數下跌240點，收在56877點。
2014年07月30日-06:00-IEK:台灣半導體產值將破兩兆-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140730/06005950256.html-工研院產經中心（IEK）今天(7/30)發布2014年「台灣製造業趨勢預測」，今年半導體業的產值將突破新台幣兩億元，成長率約百分之十五點二。工研院表示，因為受到歐美經濟穩定復甦，智慧型裝置及電腦換機潮，都是帶動半導體產業成長的原因。不過，工研院也指出，近期內有國際大廠轉戰半導體市場，但台灣客戶又過度集中。工研院建議，應該專注在提升技術與服務，增加產品的附加價值，才是國內業者必須面對的課題。
2014年07月30日-05:03-核四封存第一年13億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140730/05035950074.html-核四在進行一年多的安全測試後，終於通過。台電公司董事長黃重球今天表示，目前核四封存計畫會先以三年為期，預估第一年封存費用在新台幣十三億元以內。會在八月底前將把包括停工、封存配套及技術計畫分送行政院及原能會審查。（馮建棨報導）經濟部公佈核四一號機通過安檢，原先檢測出的6大項、262個問題都已經解決。按照立法院的決議，核四在完成安檢後就進行封存，可能在明年初就開始進行。台電表示，核四兩座機組第一年封存需要13億的費用，之後會逐年減少。台電董事長黃重球:『目前初估是報三年，目前第一年預算會比較多一點，如果純粹講封存費用大約12，13億。所以人事費用，另外方式來處理』經濟部官員表示，台電之前已經將封存計畫送交經濟部，但因部分計畫不合乎要求，由國營會退回後，台電會在近日內送交經濟部，再次審查。台電公司表示，新版的封存計畫書會在8月底前送交經濟部轉行政院及原能會。而未來如果經過公投決定重啟核四，會再次進行測 試，目前的封存則計畫是確保核四可以保持在最佳的狀態，以便後續重啟。（圖:馮建棨攝）
2014年07月30日-03:00-工研院:中韓FTA若生效嚴重衝擊我產業-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140730/03005949687.html-工研院發布IEK預測模型，如果兩岸貨物貿易協定遲遲沒有進展，中韓FTA又生效實施，預測台灣產業衰退幅度將介於一點五九到三點八五個百分點。工研院產業經濟與趨勢研究中心經理陳志強表示，如果中韓FTA利用率為百分之四十，將影響我國兩千六百億的產值。若是FTA利用率達百分之百，影響台灣產值將超過六千五百億。其中化工、金屬機電、資訊電子及民生工業都會嚴重受創。
2014年07月30日-01:30-核四一號機通過安檢較預定晚一個月-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140730/01305949377.html-經濟部今天(7/30)宣佈，核四一號機完成安檢，驗證符合安全設計規範要求。針對安檢完成時間較預定時程晚了一個月，經濟部長張家祝表示，這是為確保核四安全，不趕進度的原故。核四專案辦公室表示，核四一號機整體通過安檢測試，其中發現的兩百六十二個問題都已經解決。
2014年07月30日-00:30-三大法人買超台股87億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140730/00305949101.html-根據臺灣證券交易所統計，今天三大法人在集中市場合計買超87.48億元，其中外資大買79億元，連三個交易日買超。台北股市今天震盪走高，以9447點收盤，終止連3黑。三大法人今天同步買超，根據臺灣證券交易所統計，自營商買超5.15億，投信買超2.52億，外資買超79.81億，三大法人合計買超87.48億元。（圖：取自臺灣證券交易所）
2014年07月30日-00:03-電子回穩台股收復9400-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140730/00035948999.html-台股今天開平走高，在大型權值股走穩帶動下，大盤指數盤中順利收復9400點，終場上揚55點，以9447點作收，成交值縮小至1046億元。（黃悅嬌報導）未受美股收黑干擾，亞股今天普遍表現不俗，尤以韓股與港股勁揚0.9%最佳。台北股市今逢摩台指結算，加上外資昨天在現貨市場大買79億元，穩住投資人信心，早盤以小紅開出，面板雙虎友達及群創盤中止跌大漲，國泰金、富邦金回神，帶動金融指數上漲，桃園航空城都市計畫審議通過，也激勵近期股價低迷的營建族群強勢反彈，但中小型股票表現相對弱勢。在台積電、聯發科、台塑等大型股票走穩拉抬下，大盤順利收復9400點，最後以9447點收盤，上漲55點，成交金額為1046億元。華南投顧董事長儲祥生表示，集中交易市場應留意美股變化，外資持續買超下，大盤仍有機會挑戰9500。『因美股走多頭格局，外資會持續買超，應該有機會推升台股。』分析師也提醒，企業半年報將陸續揭露，一旦財報表現不如預期，漲多個股勢將面臨股價修正。（圖：取自臺灣證券交易所）
2014年07月30日-00:03-景氣復甦工研院預測製造業指數3.19%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140730/00035948998.html-工研院今天(7/30)表示，「2014台灣製造業」產值成長率為百分之三點一九，較四月份預測成長零點零九個百分點。工研院指出，雖然是一個向上走升的趨勢，但是台灣下半年的製造業仍受到歐美寬鬆貨幣政策走向、中國大陸金融風險、以及中韓即將簽署FTA等原因，而充滿著不確定因素。（馮建棨報導）工研院產業經濟發展中心公佈第三季「IEK製造業趨勢預測模型」(IEK)，工研院預估2014全年受到全球景氣持續保持復甦態勢，讓台灣製造業年產值增加3.19%，較四月份時預測多了0.09個百分點，相當於產值增加新台幣一百八十六億。工研院指出，是因為台灣對美歐出口強勁，製造業持續擴張。產經中心資深研究員陳志強:『美國聯準會重申維持低利率，十年公債也沒有像上次遇測一樣攀升，歐元區也實施貨幣寬鬆對抗通膨。另外受惠於全球景氣升溫，台灣對中國大陸、美國歐洲的出口，有一個向上走升的趨勢』陳志強指出，這次預測數值較上次樂觀，但我國出口力道仍不如全球，根據主計處預估全年出口成長為3.1%，但相較IMF預估的4%，仍低了不少。而且伊拉克內戰、以巴戰事、中韓FTA等不確定因素，都有可能影響下半年製造業前景。
2014年07月29日-20:10-前7月海關緝獲私菸暴增2倍-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140729/20105948298.html-根據財政部關務署統計，今年（103年）1月至7月查獲毒品件數與重量均較去年同期大增，市值高達11.5億元；因預期菸捐將調漲，查獲走私菸品數量也較去年同期暴增超過2倍。關務署公佈今年1月至7月緝私績效，各關區合計共緝獲走私毒品案件205件，較去年同期增加112件，總毛重918.44公斤，也較去年同期的855.1公斤增加63.34公斤，增加逾7成，海關估計市值高達11.5億元。查獲菸品走私案件為621件，也較去年同期增加2成4，查獲數量567萬多包，較去年同期的167萬包增加約400萬包，增幅高達239%。海關表示，1條進口菸品10包，總稅捐共新台幣380元，健康捐即占200元，由於菸捐菸稅研擬調升，在預期心理下，查獲走私數量暴增。
2014年07月29日-19:30-工研院預測製造業指數為3.19%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140729/19305948088.html-工研院產經中心今天(7/30)公佈「2014台灣製造業」產值成長率為百分之三點一九，較上次預測成長零點零九個百分點。工研院分析，持續原因是受到全球景氣保持復甦，半導體產業的產值可望突破新台幣兩兆元。至於下半年的預測，仍受到歐美寬鬆貨幣政策走向、中國大陸金融風險、中韓即將簽署FTA等原因，都是下半年的不確定因素。
2014年07月29日-15:50-美股震盪溫和下跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140729/15505947417.html-美股狹幅震盪，三大指數溫和下跌，電信股反彈，但不足以支撐大盤。道瓊工業平均指數收低70.48點至16912.11點，跌幅0.42%。Nasdaq指數收低2.21點至4442.70點，跌幅0.05%。S&P; 500指數收低8.96點至1969.95點，跌幅0.45%。費城半導體指數收低2點至614點，跌幅0.36%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲19點，收在6807點。德國法蘭克福DAX指數上漲55點，成為9653點。法國證券商公會CAC 40指數上漲20點，來到4365點。俄羅斯股市RTS指數下跌1點，成為1207點。巴西股市Bovespa指數下跌576點，收在57118點。
2014年07月29日-04:30-展延型權證問市元大寶來證以「存股證」拔頭籌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140729/04305946615.html-新型態權證「展延型權證」問市，這種權證的存續期間可以不斷延長，且具備展延到期日的機制，很適合用來中長期投資存股收息。元大寶來證券拔頭得籌成為第一家發行的業者，獨家推出的「元大存股證」，鎖定高股息且波動度很小的股票，透過百分之百複製股票漲跌的方式，讓投資人以現股一半的資金投資高殖利率股票，享受二倍股利的好處。預料這個新類型商品的問市，可望為金融市場帶來新一波商機。（張佳琪報導）官方近年來力推權證市場，繼牛熊權證的上市又開放券商發行「展延型權證」。這是一種定價簡單、具有停損機制、與標的連動性高的權證，且增設展延到期日的機制，權證存續期間可以不斷延長，很適合中長期投資存股收息。元大寶來證券成為第一家發行的業者，二十九號宣佈推出「元大存股證」，篩選出高股息、波動度小的股票做為標的，運用權證的槓桿效果，讓投資人用一套資金享受二倍股利。元大寶來證券金融交易部經理謝依珊表示，存股證只要現股一半價格，門檻低，加速存股讓投資人輕鬆累積獲利。謝依珊說：「你用一百元就能買兩張存股證，用它參與除權息就可以獲得兩倍股利」。這類產品很適合小資族，中高資產人士也可以透過它來歸避股利所得和二代健保補充保費。預期後續將有券商持續發行類似產品，帶動市場的蓬勃發展。（照片：元大寶來證券提供）
2014年07月29日-03:30-金管會核准開發金併萬泰銀-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140729/03305946458.html-金管會今天同意開發金控以股份轉換方式，取得萬泰銀行100%股權，並已要求開發金控應積極與萬泰銀行員工溝通權益保障相關措施，以維護勞資和諧。金管會表示，開發金控目前有開發工銀及凱基證券等2家子公司，本次購併商業銀行，一方面解決工業銀行經營困境，另一方面也符合金管會鼓勵金融機構整併政策。股份轉換完成後，開發金控資本規模將達新臺幣1，533億元，可提升穩定收益業務比重，增加資產及股東權益報酬率。有關萬泰銀行員工權益保障相關措施，則依雙方股份轉換契約第10條規定，開發金控承諾於股份轉換基準日起1年內，開發金控應保障萬泰銀行員工工作權，且對於萬泰銀行員工的職務不應有不利變更之情事。開發金控董事會也通過，除了原1年工作權保障外，增加第2年不以業務性質變更、業務縮減或虧損、轉讓或歇業等事由，片面提前終止僱用及委任契約。（資料照片）
2014年07月29日-02:30-央行特殊號碼鈔券拍賣總得標金807萬元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140729/02305946345.html-中央銀行委託臺灣銀行第5度拍賣特殊號碼鈔券今天開標，本次128組全數順利標脫，總得標金逾807萬元，首度拍賣的一組貳仟圓特殊號碼鈔券28張，最後以44萬8千元標出，為本次最高得標價格。臺灣銀行表示，本次接受中央銀行委託拍賣新臺幣特殊號碼鈔券共128組，採網路投標，今天上午由中央銀行派員監督完成開標作業，面額壹佰圓、伍佰圓、壹仟圓及貳仟圓的特殊號碼鈔券均順利標出。央行首次提供貳仟圓特殊號碼鈔券交臺銀拍賣，其中第104組及105組為整套字軌28張，分別以44萬8千元及33萬6千元標出，總得標金807萬8709元。
2014年07月29日-02:00-中市就業市場活絡？上半年失業率六都最低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140729/02005946253.html-台中市就業市場活絡，市府主計處今天(二十九號)公佈今年上半年台中市勞動力概況，平均失業率3.9%，六都最低，也是十年新低，就業行業以服務業為主，占總就業人口約5成6。市府主計處指出，台中市上半年平均失業人數5萬3千人，比去年同期減少1千人；失業率3.9％，是近十年來新低點，也是六都最低，比去年同期減少0.1%，也比全台平均值3.97％略低0.07%。以教育程度而言，大專及以上失業率4.3％最高，高中（職）失業率3.6％最低；以年齡而言，15到24歲失業率11.4%最高，65歲及以上失業率近於0最低。和去(102)年下半年及去年同期相較，失業率降幅以30到34歲最大，分別減少1.6%及0.9%。另外，台中市上半年平均就業人數128萬人，比去年同期增加8千人；平均勞動力參與率59.1％，比全台平均值58.44％高，排名全台第6，五都中，只低於台南市60.2％、排名第2。？
2014年07月29日-01:30-彰化縣提前償債56億全國減債比例最高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140729/01305946132.html-彰化縣政府舉辦財政建設成果發表會，彰化縣長卓伯源出席「償還儀式」，縣府提前償還長短期借款共計高達56億元，是全國減債比例最高的縣市，節省利息支出將近兩千萬元，彰化縣平均每一名縣民負擔公共債務金額1.6萬元，是近年來新低，維持全國人均負債最低第3名。（張文祿報導）「償還儀式」，除了縣長卓伯源之外，還有台灣金控董事長暨銀行公會理事長李紀珠、台灣大學教授林建甫、彰化縣商業會理事長蔡國洲等。卓縣長表示，縣府團隊用優良的財政基礎支援彰化縣政建設，縣政開花結果，回饋財政充實財源基礎，可以提前償還56億，也因為地方建設的成功，得以每年幫縣庫增加2億以上的稅收，提早還款也替縣庫減低1，930萬元利息負擔，彰化財政朝著正向的循環。卓縣長指出，彰化近幾年的建設包括中央補助近600億的交通建設、彰化擴大都市計畫、員林184公頃市地重劃、田中高鐵特定區、中科二林園區、彰濱自由經濟示範區和彰南產業園區等，這些建設都會成為彰化經濟發展的引擎，使彰化縣年輕一代在彰化縣找到實現理想抱負、發展的空間。依據彰化縣政府財政處統計，截至今年6月底，房屋稅、土地增值稅、使用牌照稅及印花稅等稅課收入共計57億；在縣庫資金充裕下，縣府為減少利息負擔，將未到期的債務辦理提前償還。
2014年07月29日-00:00-台股開高走低終場跌28點收9391點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140729/00005945807.html-台股今天持續震盪，電子股成交比重再度降至七成以下，盤面上明顯可以觀察得出資金由電子股轉進傳產股，傳產的水泥、汽車、中概股盤中大幅表態。股王大立光止跌反彈，穩住多頭信心，但是，金融股開高走低拖累指數，大盤終場收黑下跌28點，以9391點作收，成交量1329億元。近來外資操作反覆，並且出現減碼電子股、買進金融傳產股的跡象，短線外資動向值得投資人密切關注。（張佳琪報導）景氣燈號再亮綠燈，國內經濟基本面穩健，台股早盤開高回應。不過，電子股走勢不如想像中強勢，面板股群創法說會發佈營運獲利好消息，且也評估面板缺貨應該會到年底，股價卻上演利多出盡，盤中一度殺到跌停板。友達跟跌，整體面板股表現弱勢。利多股不漲反跌，NB、PC族群也出現獲利回吐，所幸股王大立光止跌反彈上漲超過2%，略微穩住電子股投資信心。資金流向傳產股，中概股受陸股表現帶動股價續強，汽車、水泥類股盤中積極表態。最近幾天電子股資金比重已降到七成以下，外資買賣超動作反覆，新光投信協理謝學雲表示，台股目前籌碼面比先前混亂，盤勢不排除持續震盪，外資動向仍是關注焦點。謝學雲說：「九千五百點以上可以看到融資比較增加，外資買盤縮小，所以籌碼比較偏向稍微混亂」。市場弱勢指標股依舊是太陽能股、生技族群，兩大類股雖然多數個股陸續打開跌停板，但是利空效應發酵持續衝擊股價收低。（圖：證交所提供）
2014年07月29日-00:00-4成5雇主嘆徵才困難最缺業務代表-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140729/00005945806.html-根據萬寶華2014人才短缺調查全球結果，4成5台灣雇主面臨徵才困難，雖比去年下降1個百分點，但仍高全球平均。台灣雇主反映最缺的人才首推業務代表。人力顧問公司萬寶華指出，今年有45%受訪台灣雇主表示人才難尋，較去年下降1個百分點，是自2011年以來連續第3年下降，但仍高於全球平均值36%。台灣人才短缺排名居全球第15、亞太第5，落在日本、印度、紐西蘭及香港之後。徵才困難原因以雇主開出的職缺缺乏合適人選或無人應徵躍居為主因。台灣人才短缺前3名：依序為業務代表、技術人員與工程師，與往年差異不大。
2014年07月28日-20:32-外資喊股市上萬點曾銘宗:有其道理-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140728/20325945166.html-外資高喊台股上萬點，金管會主委曾銘宗表示，國內總體經濟表現佳，上市櫃公司營收成長，資金充裕，外資看好有道理。（黃悅嬌報導）中央大學公佈七月消費信心指數創新高，但投資股票時機指標反而下降。金管會主委曾銘宗表示，股市漲至某種程度，股民因而轉趨審慎，如同他對股市的看法也是有審慎，也有樂觀。曾銘宗指出，國內總體經濟面良好，今年經濟成長率可望超過百分之三，上市櫃公司上半年營收達十四點一兆，較去年同期成長百分之五點五，加上資金充裕，一部份資金正由房市撤回股市。對於外資看好台股上萬點，曾銘宗認為「有其道理」。『非常謝謝很多外資肯定台灣股市，這段期間我們強化公司治理，財報更透明，交易制度更健全，我相信外資肯定台灣股市是有道理。』曾銘宗也說明，資金動向是否由房入股，金管會未有相關研究，主要引用台經院研究報告，其研究報告確認部份資金已由不動產轉向股市。
2014年07月28日-20:32-台股曾銘宗：8成大戶已歸隊-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140728/20325945168.html-金管會主委曾銘宗今天表示，6月份資料顯示，台股大戶已回來850位，占高峰期約8成。金管會主委曾銘宗今天出席兩岸金融研討會受訪時表示，大戶多數已回來了。今年6月，台股季交易量超過5億元大戶已經超過850位，高峰期的大戶約1000至1100位，有8成的大戶已經回來了。『到上個月回來約850位，季交易量超過5億，過去大概1000、1100位，約8成。』（資料照片）
2014年07月28日-20:00-曾銘宗：8月底前選出亞洲盃主力球員-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140728/20005944996.html-金管會推動金融業打「亞洲盃」進入第二階段！金管會主委曾銘宗表示，八月底前將選出七至八個有潛力的主力球員，由金管會提供必要協助。（黃悅嬌報導）金管會鼓勵金融業佈局亞洲，拓展業務打「亞洲盃」。金管會主委曾銘宗出席CSBF兩岸金融研討會會前受訪時表示，相關法令修訂與政策已確定，至於哪些細節需要主管機關協助，金管會將在八月前邀請可能成為亞洲盃主要球員的金控業者座談，包括銀行、保險、證券等業者，傾聽大家意見，提供必要協助。選拔主力球員，曾銘宗開出三條件。『它自己有開發產品的能力、海外營收超過百分之三十，分支機構遍佈全亞洲。』曾銘宗指出，初步將選出七至八位潛力球員，包括保證、證券各兩家，銀行兩至三家。（攝影：黃悅嬌）
2014年07月28日-15:00-併購利多與經濟疑慮美股整理漲跌互見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140728/15005944100.html-企業併購帶來利多，許多即將公佈的經濟數據帶來疑慮。美股整理，收盤漲跌互見。道瓊小漲，S&P; 500接近持平，Nasdaq下跌。道瓊工業平均指數收高22.02點至16982.592點，漲幅0.13%。Nasdaq指數收低4.65點至4444.91點，跌幅0.10%。S&P; 500指數收高0.57點至1978.91點，漲幅0.03%。費城半導體指數收低0.65點至616.00點，跌幅0.11%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌3點，收在6788點。德國法蘭克福DAX指數下跌45點，成為9598點。法國證券商公會CAC 40指數上漲14點，來到4344點。俄羅斯股市RTS指數下跌37點，成為1208點。巴西股市Bovespa指數下跌125點，收在57695點。
2014年07月28日-04:30-管:國是會議結束如釋重負-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140728/04305943375.html-一連三天的經貿國是會議全國會議圓滿結束，國發會主委管中閔在接受訪問時表示，國發會人員在過去兩個月為了分區會議及全國會議，常常忙到半夜還沒下班， 現在終於結束，感覺如釋重負。管中閔表示，這次會議的形式、意見彙整、網路直播都是新的嘗試，有助於促進政府跟民眾溝通。管中閔指出，年輕一代不是不肯溝通，而是政府要如何在新時代用新的方式跟民眾溝通，這是未來政府要去努力的方向。至於被問到未來政府有無可能常態性舉辦經貿國是會議，國發會主委管中閔直說，「別鬧了，我還要不要活啊，辦一次扒一層皮啊！」
2014年07月28日-03:00-上半年國有地標脫率5成表現平平-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140728/03005943092.html-國有財產署今年度共編列設定定上權招標權利金預算30億元，上半年已逾19億元，標脫率約5成，則與去年相當。官員表示，全年達成預算目標應可審慎樂觀。（黃悅嬌報導）政府「打房」政策不斷，房市觀望降溫。儘管國產署陸續放寬設定地上權年限至70年，調降地租年息率及開放分戶移轉等政策利多，但國有地設定地上權招標案標脫率表現平平。國有財產署副署長邊子樹表示，今年度共編列國有地地上權招標權利金等相關預算30億元，累計今年前兩季已逾19億，標脫率5成，與去年相當。『前兩梯我們列標22宗，標脫11宗，標脫率5成，我們大概估4～5成左右，大概還是一般水平。』業界普遍看淡下半年房市前景，恐波及地上權招標，不過，官員認為，下半年還可繼續努力，全年達成預算目標應可審慎樂觀。（資料照片）
2014年07月28日-01:30-連五綠燈景氣持續溫和成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140728/01305942827.html-國發會今天(7/28)公佈六月份景氣對策信號綜合判斷分數為二十六分，燈號是連續「五個月」的綠燈，顯示國內景氣仍溫和成長。國發會指出，這次分數較上個月成長兩分，是因為金融面、生產面指數大致穩定。貿易面、消費面及勞動市場也在逐漸改善，市場信心調查持續樂觀。
2014年07月28日-01:00-反傾銷稅率重創太陽能產業股價烏雲罩頂-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140728/01005942713.html-週末期間，美國方面公佈新雙反稅率，台灣太陽能產品意外遭到美國宣佈課程反傾銷稅27.59%到44.18%，這是極重的稅率，對台灣太陽能產業將造成重大衝擊。利空效應重創太陽能相關個股，今早紛紛大跌開出，太陽能股由上游矽晶圓廠到下游零組件廠，股價一面倒，慘不忍睹。法人評估，利空將持續影響股價，太陽能股短線不容易止跌。至於OTC指數受到牽動，今天平均跌幅則超過1.7%。。（張佳琪報導）美國新雙反稅率案上周六齣爐，台灣太陽能產品將被課徵27.59%到44.18%的重稅，大幅超出法人預期。市場認為，銷美比重較大的太陽能電池廠將首當其衝，短期內不但有轉單壓力，可能必須採取降價或者減產等方式因應；上游的矽晶圓廠不排除加速海外的佈局，規避台灣製造的高稅率。利空襲擊，太陽能股成為台股的重災區，嘉晶、益通、昱晶、昇陽科、頂晶枓、新日光、碩禾、中美晶、茂迪等個股，一價到底跌停鎖死作收，場外還高掛賣單，排隊等著賣。分析師表示，這個利空不是個別個股的利空，而是整個產業的利空，跌停鎖住的個股賣壓大，代表想賣股票的人還沒有出完，股價未來幾天可能繼續弱勢，建議投資人短線應避開太陽能股。太陽能族群由去年底發動攻勢，一度強勢領軍，讓內資法人和大戶獲利豐厚。今年以來雖然屢屢拉回，多檔太陽能股仍穩居店頭市場人氣焦點股。在目前台股行情進入震盪的情況下，傳來太陽能股的重大利空，預料將進一步打擊店頭市場多頭士氣。
2014年07月28日-00:01-台股下跌19點以9420點作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140728/00015942533.html-台股延續上週震盪修正格局，受到股王大立光以及台積電、鴻海等重量級個股持續修正的影響，電子股走勢弱，平均跌幅達1%，以太陽能族群跌勢最重。資金轉進非電子股，金融、食品、鋼鐵、汽車、橡膠類股轉強撐盤，集中市場終場下跌19點，以9420點作收，成交量1071億元。目前資金由電子股轉往非電子股的跡象明顯，一般認為短線盤勢可能會持續震盪。（張佳琪報導）上週股王大立光的跌停板嚇壞投資人，市場對電子股風險意識提高，週一電子股飽受賣壓衝擊，大立光的走勢依舊震盪，開低之後一度翻紅，多頭反撲徒勞無功，股價跌幅近2%。蘋果供應鏈族群難免受到拖累，鴻海更大幅回跌超過2%。台積電受外資獲利了結賣壓干擾，股價維持弱勢，跌幅超過1%。電子股利空指標是太陽能族群，美國反傾銷重稅重擊太陽能股，多檔個股跌停一價到底。太陽能股的大跌也加速資金出電子、進金融傳產。金融股逆勢抗跌，傳產的食品、鋼鐵、汽車、橡膠的漲幅更超過1%；中概股受陸股、港股激勵走勢整齊。集中市場下跌19點，以9420點作收。萬寶投顧副總王榮旭表示，短線來看台股可能持續震盪。王榮旭說：「緊接著公佈七月營收，上半年報也將公佈，在電子股對財報比較敏感之下，近期（大盤）走勢會呈現整理」。今年以來表現強勢的生技類股，受到基亞新藥過關出現變數的衝擊，全面下挫，近期必須持續觀察生技股是否出現籌碼鬆動。（圖：證交所提供）
2014年07月28日-00:01-房仲：政策打房網路委賣大增-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140728/00015942532.html-政府政策打房影響屋主持有意願。根據永慶房仲網統計，全台今年第二季待售物件件數較去年同期增加3成5，屋主售屋的意願明顯走高，六都中又以桃園縣及台中市量增4成7最多，雙北市待售狀況都低於3成。永慶房產集團房仲網分析網路待售資料指出，奢侈稅實施屆滿3年，比較奢侈稅實施前後，新北市的網路物件出售物件新增了2成4，為六都增加最少的縣市，賣壓最低，台北市則增加了2成9。對照同期間的買賣移轉棟數後發現，新北市及台北市的買賣移轉棟數分別下降2成4及2成2，買氣呈現觀望。桃園縣與台中市的待售量則都增加了4成7，位居六都之首。業者表示，近期央行擴大房市信用管制措施，財政部也研擬推動房地合一實價課稅制度，一連串的房市政府造成買屋申貸條件趨嚴，不動產交易稅賦加重，相關政策都直接影響房市表現。
2014年07月27日-23:00-上週外資買超上市股69.7億大買金融股-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140727/23005942356.html-台股上週拉回震盪，外資操作動向反覆，不過，累積一整週，外資在集中市場維持買超，買超總金額是69.7億元，且買盤全面轉進金融股。證交所上午公佈最新統計，上週外資買超第一大個股是友達，單週大買7萬3千張，其他買超重點股則都是金融股，買超第二大是開發金4萬張，國泰金是買超第三大，買超張數3萬7千張。中信金、新光金、兆豐金三檔個股，外資上週各買超3萬多張，另外，外資也買超元大金、玉山金各2萬多張。證交所統計，上周外資賣超最多的個股是台積電，賣超7萬張，其次是日月光，大賣近6萬張。大眾銀是外資賣超第三大，減碼2萬張。其他外資大賣股包括：新日光、永豐金、矽品、勝華等等。外資上週的操作傾向買金融、賣電子，獲利了結的味道濃厚。證交所指出，累計今年以來到上週五為止，外資在集中市場共買超3063億，持有上市股票市值9兆9千多億，占全體上市股市值的37.05%。
2014年07月27日-21:35-太陽能股利空罩頂股價慘跌成弱勢指標-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140727/21355942083.html-週末期間，美國方面公佈新雙反稅率，台灣太陽能產品意外遭到美國宣佈課程反傾銷稅27.59%到44.18%，這是極重的稅率，對台灣太陽能產業將造成重大衝擊。利空效應重創太陽能相關個股，今早紛紛大跌開出，其中，嘉晶、益通、昱晶、中美晶、新日光、茂迪，全都跌停鎖死，太陽能股由上游矽晶圓廠到下游零組件廠，股價一面倒，慘不忍睹。這次的稅率遠高於法人預期，市場認為，銷美比重較大的太陽能電池廠將首當其衝，短期內不但要面臨轉單壓力，也可能必須採取降價或者減產的方式因應。上游的矽晶圓廠則不排除加速海外的佈局，規避台灣製造的高稅率。太陽能族群由去年底以來發動攻勢，一度強勢領軍，讓內資法人和大戶獲利豐厚，且幾檔重要的太陽能股都是店頭市場的人氣指標。在台股行情進入震盪的環境下，傳來太陽能股的重大利空，恐怕將進一步打擊店頭市場多頭士氣。OTC指數今天受到牽動，平均跌幅也超過1.5%。
2014年07月27日-21:35-太陽能業被美課重稅張家祝：協助申訴-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140727/21355942081.html-美國商務部傳出將課台灣太陽能產業傾銷稅，經濟部長張家祝表示，將協助業者提出申訴。『另外一個共同稅率的情況之下，這樣也是一個解決的方式，不然還是會提出申訴』經濟部長張家祝表示，目前台灣銷往美國的太陽能產品約三到五億美元原先台灣廠商預估稅率約為百分之十五，因為業者提供的資料跟美方所掌握的資料有差距，所以現在請會計師、專業顧問、美方律師，共同檢視提出申訴。張家祝指出，台灣廠商也有可能會跟美國業者談和解，會儘可能降低台灣損失，美國目前初判涉及傾銷，主張課反傾銷稅，稅額從兩成七到四成四不等，不過最終判決要等到年底才會明朗。
2014年07月27日-21:00-財長：台股盤整打底健康表現-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140727/21005942015.html-台股跌破9500點大關，外資買超力道也放緩，財政部長張盛和對此表示，只要台灣經濟好轉，外資一定會來投資。目前台股在9500點盤整「這是打底、健康的表現」。他也認為，只要經濟沒有太大變化，台股有機會再上攻。財政部長張盛和今天出席經貿國是會議全國大會受訪時指出，外資的移動就是追求高報酬，只要台灣經濟好轉，外資一定會來台投資。回想台股在8500、9000點盤整多久即知，台股近期9500盤整是健康的表現。『所以在9500點盤整這是打底、健康的表現，如果它不盤整，直接上衝一萬點，那才是危險，大家要緊張。（記者：盤整後還有機會往上衝嗎？）如果經濟沒有太大變化，外銷....各國無特殊狀況，像外銷訂單都創新高，如果還是這樣的話，當然沒有問題。』（資料照片）
2014年07月27日-20:50-張家祝：國際化有共識但對中需更謹慎-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140727/20505941950.html-經貿國是會議全國會議今天進行到最後一天，經濟部長張家祝表示，會中共識是，台灣跟中國大陸之間的貿易往來以及對中國的政策，要更謹慎、更有更完整措施，避免民眾擔心經貿太仰賴中國大陸。馬英九總統也在會中表示，這是經貿會議絕對不是大拜拜，許多建議會落實在政策中，經過討論，社會大眾也對服貿協議有了正面看法，面對國際競爭，台灣不會逃避，必須正面迎戰。張家祝表示，這次會議中有很多不同意見，很多具參考價值，可以當做為未來施政的參考。政府未來可以在青年議題上的青年就業、青年圓夢、照顧弱勢族群，可以有更具一步的做法，來回應社會期待。
2014年07月27日-19:51-總統：融入亞太經貿整合時間已不在台灣這邊-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140727/19515941721.html-為期三天的經貿國是會議全國大會，今天(28號)進行最後一天會議，應邀出席的馬總統表示，未來兩年是台灣能否融入亞太經貿整合的關鍵，時間已經不站在台灣這邊，但如果團結努力，務實調整結構，還是可以降低大陸和韓國FTA對我們的衝擊。（繆宇綸報）總統表示，兩岸服貿協議引發的爭執，雖然給社會帶來對立紛擾，但也顯示台灣社會的多元價值和公民意識，面對激烈國際競爭，國家前進的腳步不能停頓，如何異中求同，凝聚共識，是全民必須正視的課題。總統說，會議對台灣必須自由化、國際化有高度共識，但也對全球化帶來的薪資停滯、所得分配差距擴大、青年前景不明等問題表示憂慮；政府一方面應該加速自由化接軌國際，另一方面則要發揮地方特色，強化在地產業發展，讓開放的效益為全民所共享；此外，總統也強調，未來兩年將是台灣能否融入亞太經貿整合的關鍵時刻『中國大陸跟韓國即將在今年底之前，完成自由貿易協定FTA的談判，老實說，時間已經不站在我們這邊。各位先進，我們當然不可能去阻止大陸跟韓國簽FTA，但是如果我們團結努力，務實調整結構，擴大參與國際社會，還是可以降低陸韓FTA對我們的衝擊，然後我們再逐步地來追上！』總統說，自由化、國際化一定會帶來衝擊，但是不該拒絕或逃避，而是正面迎戰，長期來看，我們要對租稅和社會福利政策加以檢討，以減少相關衝擊，與會人士提出的看法，政府一定追蹤落實，作為未來施政的重要依據。
2014年07月25日-22:01-蕭萬長：中國是台灣邁向全球化的墊腳石-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140725/22015937792.html-前副總統蕭萬長今天(7/26)在經貿國是會議全國會議中建議，台灣必須看清「悶經濟」的原因，不應逢中必反，反而應該利用中國大陸的崛起，成為台灣邁向全球的墊腳石。蕭萬長指出，目前台灣需要彙整意見、實施振興計畫，而不是以政治盤算綁架經濟決策。（馮建棨報導）經貿國是會議全國會議一連三天召開，前副總統蕭萬長在致詞時指出，台灣面臨中國崛起，不管我們喜不喜歡都要面對。而臺灣「悶經濟」的原因是全球化和知識經濟的挑戰，而不是「中國大陸崛起」。蕭萬長:『逢中必反，不會解決我們的問題，相反我們的做法必須考慮中國大陸的存在，設法將中國大陸崛起的優勢，轉變成台灣的勝勢，讓中國大陸不會成為發展的絆腳石，而是我們邁向新階段的墊腳石』面對全球化和知識經濟的挑戰，蕭萬長表示，台灣需要調整產業結構及更加開放，與全球市場更加緊密連結。蕭萬長指出，目前台灣需要短期且強力的振興經濟的方案，政府應該提高公共建設的投資比率，向是推動「桃園航空城」、「都市更新」、「大故宮計畫」以及「自由經濟示範區」。蕭萬長表示，台灣現在就是一艘船，不應該在船的兩端互批對方方向不對，讓台灣在原地打轉。蕭萬長呼籲，台灣應該多一點經濟、少一點政治，惟獨經濟脫離不了政治，但政治盤算不能凌駕在經濟決策。須讓經濟回歸專業，不要怕全球化的競爭。（圖:馮建棨攝）
2014年07月25日-20:30-江：經貿國是會議匯整意見做為施政參考-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140725/20305937596.html-經貿國是會議全國會議今天(7/26)召開，行政院長江宜樺在致詞時表示，在全球化浪潮下，台灣放眼國際，一定要進行區域經濟整合，各國運用降低關稅、引進人才、資本流動來擴大利益，台灣需要加快開放腳步，不能排除在外，以免被邊緣化。江宜樺指出，有民眾認為，加入區域經濟整合會擴大貧富差距，加上全球人力、資本流動，會讓台灣產業更空洞。江宜樺表示，台灣的經濟發展，沒有任何一個選擇是簡單、沒有成本、不需要代價的，但是要如何有智慧的選擇，減輕對台灣的衝擊，需要匯集眾人意見。江宜樺表示，經貿國是會議中的決議，都是政府施政的參考。江宜樺說:『很遺憾的事，一直到全國大會舉辦，我們主要的反對黨，並不願意參加這個會議，但我們仍然抱持著誠心、認真的態度，希望把這個會議，能夠凝聚的意見，盡量完成。』(圖:馮建棨攝)
2014年07月25日-06:00-工總白皮書台灣應加速自由貿易-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140725/06005936432.html-全國工總今天發表2014政策白皮書，指出台灣應該加速自由貿易，才能在全球貿易競爭中，不至於被邊緣化。白皮書也指出，台灣失業率居高不下、薪資停滯，還陷入政黨惡鬥，這些都是政府必須正視的問題。 （馮建棨報導）全國工業總會每年都會發布政策建言白皮書，今而年主題訂為「奮起吧! 台灣」。工總理事長許勝雄表示，在國際經濟競賽中，各國都在積極推動區域經濟整合、簽訂自由貿易協定，台灣如果無法加快自由貿易的腳步，並在「產業技術創新」與「培養新優勢」上找到活路，否則會在這場國際競賽中，淪為輸家。許勝雄表示，白皮書指出政府的六三三政見跳票成為泡影，國內失業率居高不下、薪資凍漲，讓年輕人看不見未來，同時藍綠惡鬥僵持不下，讓台灣競爭力不斷流失，但國際各國正積極推動區域經濟整合，若中韓FTA生效後，將影響台灣產業368億美元。許勝雄指出，台灣的產業政策必需從由原本的「成本與效率導向」，轉成「創新導向」。而目前政策中，是否能落實「知識創新」將是未來成敗關鍵。
2014年07月25日-05:20-經貿國是會議明起討論台灣經濟發展前景-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140725/05205936369.html-太陽花學運後，行政院籌備「經貿國是會議」，本周六(26日)到下周一(28日)將舉辦全國大會，由閣揆江宜樺和前行政院副院長林信義共同主持。將討論「全球化趨勢下臺灣經濟發展策略」以及「臺灣加入區域經貿整合與兩岸經貿策略」兩大主軸議題。行政院表示，全國大會邀請政黨、行政部門、地方政府和學界、產業界和公民團體、網路社群代表，預計出席人數已經達到165人，除了各部會首長、政務委員之外，22個地方政府也指派政府參加。勞工、社福、文化和農業等民間團體也推薦代表出席。另外，網路社群也有10位觀察員將出席大會。主辦單位指出，這次會議也透過蘋果日報、戲智科技和沃草等網路媒體提供網路直播服務，有線電視公用頻道也會全程轉播前2天的議程；公視13頻道也會直播最後一天的會議。
2014年07月25日-05:20-菜價回跌週末再釋庫存蔬菜-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140725/05205936368.html-颱風遠離蔬菜產區正常供應，今天各批發市場蔬菜到貨量充足，價格出現回跌。由於星期日就是農曆七月初一，預期祭祀需求將帶動菜價上揚，農委會農糧署已規劃明後天都會釋出庫存的高麗菜、結球白菜到市場上，以應市場需求，以達到平抑價格的目的。（張佳琪報導）麥德姆颱風過境所幸沒有為雲嘉彰蔬菜產區帶來災害，批發市場蔬菜到貨量充足菜價已有回跌。農委會農糧署指出，農產品價格容易受到天候與供給量影響，近期的漲跌波動在所難免，農糧署最近幾天持續調配釋出冷藏蔬菜到市場應，從颱風來襲到目前為止，已經釋出庫存蔬菜180公噸，包括高麗菜160公噸、包心白菜20公噸。有鑑於週日就是農曆七月初一，民間祭祀需求恐怕進一步推升菜價，農糧署主秘蘇茂祥表示，週六、週日兩天，農糧署都會釋出庫存的高麗菜和包心白菜，平抑菜價。蘇茂祥說：「菜價雖有回檔，但還維持在高檔，為供應假日需求，我們會繼續做調節釋出動作」。他表示，目前農民團體的庫存蔬菜仍有八千二百多公噸，隨時可釋出，農糧署最近幾天將會密切掌握市場供需和價格情況。
2014年07月25日-05:20-繳稅增加M1B、M2年增率雙降-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140725/05205936367.html-央行公佈6月日平均M1B、M2年增率雙雙下降，央行表示，主要是受繳稅等季節性因素影響，銀行放款與投資成長減緩所致。若由月底餘額觀察仍較上月增加，加上上市櫃公司現金股利發放進入高峰，投資人拿到股利可能再投入股市投資，市場資金動能無虞。（黃悅嬌報導）根據央行資料，6月台股月平均股價為9229點，創6年多來新高，證券劃撥存款餘額也攀升至1.39兆元，再寫新高紀錄。然而，與股市資金動能關聯性高的M1B日平均年增率則下降為7.46%，M2年增率也降至5.74%。央行經研處副處長吳懿娟說明，企業去年獲利增加，今年6月個人與企業繳納所得稅較去年增加549億，增幅近1成7，民眾或企業動用M1B中的活存或活儲資金繳稅，銀行放款與投資減緩，以致M1B與M2年增率雙雙下跌。展望下半年，國內經濟情勢穩定成長，外資仍可能持續匯入，2012年10月以來，M1B年增率持續高於M2年增率，市場資金動能豐沛。『即使稍微有低一點，我們有很豐沛資金，不管在郵政劃撥方面、股市成交量或股市指數方面都不錯，我們資金動能應該不是疑慮。』央行官員也指出，受到企業月底匯回貨款，準備發放現金股利，資金暫泊活存影響，M1B期底餘額呈現回升，由於投資人拿到股利後也可能再投入股市，M1B不易下降。
2014年07月25日-05:20-農損金額持續增加突破5億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140725/05205936365.html-颱風造成各地農業災情持續回報，農委會統計最新的災損金額已達5億1014萬元。重災區是花蓮縣，單縣災損高達3億3389萬元，其次是宜蘭縣災損5073萬元、台東縣災損4053萬元、台中市災損失1884萬元。農作物被害面積達7千多公頃，換算無收穫面積是1千9百多公頃。各項作物當中，香蕉受損最嚴重，被害面積超過1千公頃，損失金額已超過1億1千萬，其次是文旦柚，災損金額也是破億。其他受災農作物包括西瓜、梨、鳳梨、番石榴等等。林產損失金額接近3千萬元、畜產損失215萬元、民間設施災損金額1593萬元，花蓮縣農損達到「農業天然災害救助辦法」現金救助和低利貸款的標準，宜蘭縣則符合低利貸款標準，已經公告辦理。
2014年07月25日-05:20-法人偏向賣超操作上賣電子買金融-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140725/05205936366.html-台股今天走勢震盪，外資減碼電子股，買盤轉進金融，累計單日賣超金額接近13億。投信逢低小幅承接，今天小買了4.6億；自營商則大動作調節，大幅賣超26億。台股短線走勢除了受美股影響之外，內外資的操作，恐怕也會讓盤勢更為震盪。 （張佳琪報導）台股週五受到股王大立光跌停板影響，市場投資信心受挫，三大法人賣多買少，單日合計賣超34億元。外資站在賣方減碼不少電子股，日月光、台積電、勝華、群創、聯電、矽品等個股，成為外資大賣焦點。延續最近的操作策略，外資買盤轉進金融股，買超前幾大清一色是金控股。本土法人方面，投信逢拉回小幅承接，買超焦點股也多半是金融股，跟隨外資步調。倒是自營商大砍股票，週五賣超金額超過26億元，是三大法人當中減碼幅度最大的，顯示對現階段盤勢轉為謹慎。日盛投信基金經理人蔡昀達表示，外資近來買超動能趨緩，期貨的佈局開始轉為中性偏空，投資人必須留意外資進一步動向。不過，內外資近日來都有賣電子、買金融的動作，蔡昀達認為，外資現階段對金融股的持股偏低，九月份又有兩岸金融四會，金融股很有機會晉升為市場新寵，看好壽險股與銀行股的表現。
2014年07月25日-02:30-工總政策白皮書指台灣競爭力不斷流失-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140725/02305935979.html-全國工業總會政策白皮書今天公佈，當中指出馬政府的六三三政見跳票成為泡影，國內失業率居高不下、薪資凍漲，讓年輕人看不見未來，藍綠惡鬥更令人厭惡到無以復加，使台灣競爭力不斷流失。工總理事長許勝雄指出，台灣的產業政策必需從由原本的「成本與效率導向」，轉成「創新導向」。許勝雄指出目前政府政策中，是否能落實「知識創新」將是未來成敗關鍵。
2014年07月25日-02:30-工總:台灣應加快自由貿易否則會邊緣化-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140725/02305935967.html-工總理事長許勝雄今天(7/25)表示，在國際經濟競賽中，各國都在積極推動「區域經濟整合」、簽訂「自由貿易協定」，台灣如果無法加快自由貿易的腳步，並在「產業技術創新」與「培養新優勢」上找到活路，台灣將在這場國際經濟競賽中，淪為輸家。許勝雄在全國工業總會發表政策白皮書記者會中表示，中韓FTA的簽署，恐對台灣的鋼鐵、紡織、石化、塑膠、玻璃、汽車、面板、工具機等多項產業，造成重大衝擊，影響金額高達三百八十六億美元，企業界都深感憂心。
2014年07月25日-02:30-台股週線小幅收紅本週鋼鐵類股最強勢-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140725/02305935962.html-台股今天收週線，雖然今天盤勢出現大幅修正，但是週指數小幅上揚作收上漲38點。證交所統計，上市公司總市值增加1106.22億元，來到27.01兆。各類股當中漲勢最強的是鋼鐵類股，類股指數單週漲幅達2.23%，市值增加131.52億元；最弱勢的是橡膠類股，類股指數單週大跌超過2%，市值驟減93.23億元。成交比重最高的類股是半導體類股，占大盤成交比重兩成三，其次是光電類股的一成五。週轉率是光電類股和生技類股最高，週轉率都超過3.2%。週成交量受到颱風假停止交易一天的影響，縮減為4178億，日均量大致維持千億元水準。
2014年07月25日-01:30-勞動基金上半年收益1091億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140725/01305935767.html-勞動基金運用局公佈，今年以來截至6月底止，整體勞動基金評價後收益數為1091億元，收益率為4.63%；6月單月獲利達278億元。其中新、舊制勞退基金和勞保基金的收益率，分別是4.73%、5.46%及4.38%。運用局表示，今年上半年全球金融市場雖然歷經氣候、政治動盪和美國貨幣政策變動疑慮等一連串考驗，不過整體經濟表現尚稱穩定。截至6月底止，整體勞動基金規模達2兆4819億元，今年上半年收益數為1091億元，收益率為4.63%。另外，如果加計受託運用的國保基金收益數72.5億元，運用局今年上半年總共創造了1163億元的獲利。
2014年07月25日-01:30-產學研結盟打造台灣下一個生技金鑽-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140725/01305935766.html-為了發展電子通訊科技和生物醫學，國家研究院積極推動「生醫資電」。國研院今天(25號)和交通大學、互貴興業和生物產業發展協會一起簽署「「協同推動生醫資電合作備忘錄」，希望透過產學研界的合作，將台灣的產業推到全世界。(余曉涵報導)電子通訊科技和生物醫學產業合作的新興產業「生醫資電」是未來產業界很重要的一個方向，國家研究院為了要規廣「生醫資電」，25號交通大學、互貴興業股份有限公司和生物展業發展協會，一起簽署「協同推動生醫資電合作備忘錄」，希望夠透過產業界、學界和研究界的合作，讓台灣的產業界升級到世界的舞台上。國研院院長羅清華表示，臺灣生醫產業的發展大家有目共睹，但在面對全球化的競爭，臺灣必須要用創新做為生醫產業發展的新動能，並且將具有優勢的ICT產業運用到生醫的領域上。羅清華說：「透過我們的生物發展協會，交大和互貴興業的幫助之下，更把我們的平台，提升我們的能量，把國家實驗研究院的能量，貢獻在我們生技發展產業上面，希望我們的生技產業，可以透過我們的聯盟」互貴興業股份有限公司董事長宣明智也指出，現在產學研三方的合作，更能夠全方位發展，生技產業一定會對台灣、中國和全球經濟產生重大影響。(圖：余曉涵攝)
2014年07月25日-01:30-回應工總白皮書杜:應正視貿易協定帶給台灣的利益-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140725/01305935764.html-工總白皮書指出政府的六三三政策跳票，企業界擔心台灣在全球化中邊環化，對此，經濟部次長杜紫軍表示，六三三是施政目標，目前因為外在問題暫時達不到，但政府持續努力，希望調整投資環境，例如：如何提升薪資、提高產業附加價值都是努力方向。至於企業擔憂台灣被邊緣化，杜紫軍回應，台灣內部沒有共同的目標，只擔心跟他國簽署協議造成的副作用，而不去正視台灣要和他國簽署各項協議走出經濟困境。杜紫軍說:『副作用是不可避免，但如果我們要治病，那就是一定要走這條路才能夠去解決台灣產業在國際競爭的問題。』(圖:李明翰攝)
2014年07月25日-00:01-復興航空止跌股價收紅漲幅逾2%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140725/00015935428.html-復興航空空難事件造成死傷慘重，復興航空董事長林明昇結束美國出差行程，今早飛往馬公探視家屬及傷患，對於空難事件也強調會負起全部的責任。復興航空股價今天走出利空，早盤小漲開出後緩步走高，盤中漲幅直逼2%，股價在11.45元附近震盪。昨天復興航空股價是以跌停板開出，隨後爆量打開跌停試圖止跌，今天董座展現全力處理空難意外的決心，股價正式止跌回升，終場收在11.5元，上漲0.25元，成交量3千5百多張，反彈幅度超過2%。
2014年07月25日-00:01-股王殺至跌停板台股收黑跌88點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140725/00015935426.html-台股今天開高走低，股王大立光盤中急殺至跌停板鎖住，高價電子股以及權值龍頭股走勢都受到波及，電子股平均跌幅超過1%，大盤轉由金融股支撐，仍然抵擋不了電子股回檔的壓力。集中市場下跌88點，指數收在9439點失守短期均線，成交量則是1061億元。分析師表示，大盤下週一、二必須儘速拉出中長紅，才能化解盤勢持續下探的壓力。（張佳琪報導）台股震盪加劇，重量級電子股台積電、鴻海聯袂走低，跌勢都不輕。高價股受到大立光重挫的拖累，大立光盤中股價殺到跌停板2300元鎖住，籌碼鬆動引發市場擔憂，股后漢微科跟著大跌近5%，TPK因第三季展望保守，股價也跌停深鎖。另外，宏達電、聯發科、矽品、日月光全都重挫。NB族群的宏碁一枝獨秀逆勢大漲，卻難以帶領族群表態。電子股平均跌幅超過1%，金融股撐盤力道不足，大盤在市場投資信心受挫之下收黑下跌88點。倫元投顧副總李永年表示，週五的黑棒必須儘速化解，否則下週盤勢可能持續下探。李永年說：「唯有下週一、二這兩天，拉出中長紅走勢把今天的黑棒吃掉，才能化解繼續回檔的危機」。大立光基本理想，已有外資上修目標價到3千元以上，它也是本波內外資共同追捧的標的。如今的大跌恐怕會觸動籌碼面，未來是否演變為多殺多局面，值得關注。（圖：證交所提供）
2014年07月24日-23:30-上半年創意產業放款超標金管會滿意-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140724/23305935323.html-金管會表示，今年上半年本國銀行對創意產業放款323億元，達成年度目標6成4，對「微型創意產業」放款件數也達到2千164件，顯示「獎勵本國銀行辦理創意產業放款方案」除了有效啟動本國銀行對創意產業的放款動能外，也同時兼顧了中小型創業產業企業主的資金需求。金管會表示，「獎勵本國銀行辦理創意產業放款方案」自103年起至105年止，每年一期，共分三期實施。預估三年後，本國銀行對創意產業的放款餘額，將由102年底的1千800億元倍增為3千600億元。今年第一期的成長目標為500億元，實施至目前為止半年，截至今(103)年6月底，本國銀行對創意產業的放款餘額已從102年12月底的1，817億元，提高為2，140億元，增加了323億元，達到本年度目標500億元的64.6%，這樣的成長速率已經符合規劃進度。（資料照片）
2014年07月24日-23:00-日本六月通膨降溫-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140724/23005935187.html-日本六月通膨稍稍降溫，可能是因為消費稅打擊到消費意願。今天公佈的數字顯示，六月份，日本核心消費者物價指數，上漲百分之3.3.，略低於五月份的百分之3.4。如果排除掉天然氣價格漲幅，指數只漲了百分之2.3。假使再扣除消費稅調昇的因素，六月通膨只有百分之1.3，還沒有達到日本政府設定的百分之二通膨目標。當前日本首要經濟目標，就是擺脫通縮的惡性循環，不過預測指出，在可以預見的未來，日本通膨大概還是會維持在百分之一多一點。
2014年07月24日-21:41-台經院上修GDP預測達3.28%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140724/21415934976.html-台灣經濟研究院今天公佈，「今年國內實質GDP」成長率為百分之三點二八，較四月預測的百分之三點二三增加零點零五個百分點。台經院指出，受到全球景氣復甦，各個主要預測機構都看好下半年景氣，但國際情勢、國內房市股市等不確定因素依然存在，下半年景氣需審慎看待。（馮建棨報導）台灣經濟研究院公佈最新的「國內實質GDP預測」成長率為3.28%，較四月份預測增加0.05個百分點。台經院報告指出，受到國際景氣持續增溫的影響下，外銷訂單亮眼。而內需方面，零售業、餐飲業上半年都有不錯的表現。但民間投資卻顯得較為疲弱。台經院景氣預測中心主任孫明德說:『內需市場、就業市場的改善，是這次上修的最主要因素，但是這次也有一些隱憂，第一個就是我們的投資，我們下半年也有一些隱憂，像是投資可能沒有上半年這麼旺，因為基期比較高。第二個就是出口，可能沒有原先預期的那麼好』孫明德指出，雖然GDP預測有微幅上修，但下半年仍有許多不確定因素。像是全球貨幣政策走向未明、烏克蘭及中東等許多地緣政治問題未解，都是影響下半年全球經濟的未爆彈。至於國內市場孫民德表示，上半年國內股市表現非常好，是因為有許多資金熱錢流入，但下半年資金恐轉向，不能只靠蘋果概念股來支撐股市，同時房市交易也出現量縮價跌的現象，這些都是下半年國內的隱憂。（圖:台經院網站）
2014年07月24日-20:40-台經院上調GDP3.28%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140724/20405934743.html-台灣經濟研究院今天公告上調經濟成長預測（GDP）值到3.28%，調幅0.05個百分點。台經院副研究員劉佩真表示，房地稅合一預期最快2016年上路，但因實價課稅恐對房市打出致命一擊，預料今年下半年到明年上半年間，將引發房市拋售潮，導致房市震盪。
2014年07月24日-19:31-IMF下修2014年全球經濟成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140724/19315934508.html-「國際貨幣基金」將今年全球的經濟成長從原先預估的百分之3.7下修為百分之3.4。這項下修顯示出美國今年一開始經濟成長疲弱，一些其他經濟體也都下修成長，尤其是俄羅斯下修的幅度最大。不過，IMF對於明年的預估則維持百分之4不變。「國際貨幣基金」首席經濟專家表示，全球經濟持續復甦，但成長緩慢，比四月份預估時，還要疲軟一點。
2014年07月24日-15:16-美股震盪收盤變動不大S&P;500再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140724/15165933768.html-美股震盪整理，收盤變動不大。S&P; 500指數收盤上漲1點，卻再創收盤新高。道瓊工業平均指數收低2.83點至17083.80點，跌幅0.02%。Nasdaq指數收低1.59點至4472.11點，跌幅0.04%。S&P; 500指數收高0.97點至1987.98點，漲幅0.05%。費城半導體指數收低5.32點至629.13點，跌幅0.84%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲23點，收在6821點。德國法蘭克福DAX指數上漲40點，成為9794點。法國證券商公會CAC 40指數上漲34點，來到4410點。俄羅斯股市RTS指數下跌9點，成為1262點。巴西股市Bovespa指數上漲557點，收在57977點。
2014年07月24日-07:13-「經貿國是會議」全國大會將在26日召開-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140724/07135933254.html-「經貿國是會議」全國大會將於26到28號召開，會議內容討論「全球化趨勢下臺灣經濟發展策略」及「臺灣加入區域經貿整合與兩岸經貿策略」兩大議題。而參加人員有中央及縣市政府代表、公民團體、網路社群等一百六十五人參加。會議全程將會有網路直播。
2014年07月24日-05:00-「國發會Online第二發」今晚上線-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140724/05005932959.html-「國發會 Online 第二發」國際建康產業溝通會今晚(7/24)上線，衛生福利部次長林奏延直接面對民眾，解說自由經濟示範區的的國際醫療特區相關問題。國發會指出，林奏延將面對公民團體及媒體提問，答覆「示範區醫療特區若通過實施，會不會排擠台灣醫療資源，影響國人就醫」、「如果醫療商品化，對於門眾就醫是否需付出高額費用才能就醫」，以及「台灣正面臨醫療人力荒，將如何推動醫療示範區」等問題。國發會也提供會場直播 http://j.mp/livefepz2-2
2014年07月24日-05:00-房地合一課稅學者五大共識出爐-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140724/05005932958.html-財政部首場房地合一課稅座談會初步達成五大共識，與會學者多贊房地合一課稅；自用、農地及長期持有享有優惠；無法舉出成本時按財政部頒訂標準計算；不訂日出條款；土增稅不廢，可納入稅額扣抵。（黃悅嬌報導）財政部長張盛和會後指出，第一場房地合一課稅座談會主要邀請財稅學者參加，與會學者對於推動房地合一課稅有絕對共識，至於採分離課稅或併入綜合所稅課稅，各有優劣，兩派意見分歧，若併入綜所稅，所得愈高，課得愈多，符合量能課稅，但衝擊較大；分離課稅簡單明快，但公平性較弱。『分離課稅有缺點，高所得用低稅率，因稅率僅一個，低所得用高稅率，公平性較弱。』會中對於自用、農地與長期持有予以優惠也有共識，只是優惠程度意見不一，但絕大多數學者不贊成全部免稅，以免成為租稅漏洞。對於無法提出成本，也多贊成按財政部頒訂標準公式化計算。多數學者也支持不廢土增稅，納入稅額扣抵。為符社會期待，適用範圍也不應訂定「日出條款」。張盛和表示，八月中旬將再邀請相關業界、房改稅改聯盟、地政學者與相關部會舉行第二場座談，慢慢凝聚共識。由於這是中華民國第一次推動房地合一稅制建制，必須審慎研究，以求周詳，相關方案將以年底提出報行政院為努力目標。（攝影：黃悅嬌）
2014年07月24日-02:02-房地合一課稅何志欽:2020年才是推動時機-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140724/02025932356.html-成大副校長何志欽表示，房地合一課稅方向正確，但2020年可能才是推動時機，台北商業技術學院教授黃耀輝也認為，應該在101年8月實價登錄第二次交易後再實施。（黃悅嬌報導）財政部邀集學者專家召開首場房地合一課稅制度座談會，與會的成功大學副校長何志欽受訪時肯定財政部推動房地合一課稅方向正確，但也認為，當前的稅制為長期累積的歷史傳承結果，如土增稅涉及憲法層次沒辦法改，還有老房子缺乏歷史買價等等，不應在短期間內做太厲害的改革，以免引起社會不安。若納入所得稅課稅採累進稅率影響較大，建議採分離課稅較為合適；為了取得足夠的實價登錄資料做為成本試算依據，2020年可能才是推動時機。『還有五六年時間，也是大家有個時間，因為我們過去沒有實價登錄data，要累計一段資料才可服人，你要有足夠的量才可試算，不能說三五個月或一兩年，大家心裡不是很服。』台北商業技術學院教授黃耀輝也指出，不動產交易利得課稅目前是以土增稅為主，但土增稅有很多缺失，主要是公告現值脫離實價非常多，建議改採實價課稅，納入綜合所得稅課徵，將土增稅造成的不公平加以消除，至於實施時機，他認為應該在101年8月實價登錄有第二次交易後，歷史成本資料揭露，等於也有了實價，再來實施。（攝影：黃悅嬌）
2014年07月24日-01:00-財長：「房地合一」課稅已是政策方向-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140724/01005932048.html-財政部二十四號邀請學者專家召開首場「房地合一」課稅制度座談會。財政部長張盛和表示，推動「房地合一」課稅已是行政院政策方向，接下來就是方案的擬訂，只要釐清自住、長期優惠、農地處理、流弊防杜及土增稅、奢侈稅的處理，整個案即呼之欲出。（黃悅嬌報導）財政部長張盛和在致詞時指出，我國稅制最大的問題在於「房地分開」課稅，尤其是在所得稅制方面，因土地交易課徵土增稅，不課所得稅，房屋則要課交易所得稅，因而產生所得計算問題；由於土地所得免稅，一些營業人把成本都灌在房屋，以規避所得稅，其他還包括公告現值一年評定一次，一年內的買賣課不到土增稅及所得稅，土增稅較市價偏低，土地所得長期課不到稅等等缺失。張盛和說，觀察過去五次改革紀錄，幾乎都未碰觸「房地合一」課稅，只聚焦在土增稅如何實價課稅，但此事茲事體大，涉及憲法、平均地權條例、中央與地方財政劃分問題，最後均失敗收場。衡酌當前稅制及國際趨勢，已到了必須要改革階段。行政院長江宜樺日前也已宣示推動房地合一課徵交易所得稅，接下來就是方案如何擬訂問題。『政策上已決定朝此方向，接下來是方案怎麼擬訂問題，怎麼樣把我國從來沒有建立過的制度建立起來。』賦稅署在會中首先提出當前稅制分析、各國規定比較及改革目標。張盛和表示，只要釐清自住、長期優惠如何訂定、農地處理、流弊防杜及改為房地合一課稅後土增稅與奢侈稅的處理，整個方案即呼之欲出。（攝影：黃悅嬌）
2014年07月24日-00:20-金價跌破1300美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140724/00205931924.html-亞洲股市最近紛紛走揚加上大陸製造業數據強勁，削弱黃金避險需求。國際金價今天每盎士跌破1300美元，現貨市場黃金每盎士一度跌到1296美元
2014年07月23日-23:10-台股恢復交易走勢震盪終場漲28點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140723/23105931625.html-台股因颱風過境休市一天，今天恢復交易，雖然美股有蘋果財報理想的帶動，但國內復興航空空難的重大意外抵銷國際股市帶來的樂觀氣氛，盤勢全場狹幅震盪。電子股受到股王大立光拉回壓抑高價股表現的影響，呈現各自表現，大型金控股適時撐盤帶動金融股平均漲幅達1%。集中市場終場上漲28點，以9527點作收，成交量1159億元。（張佳琪報導）台股休市期間美國重量級財報登場，眾所矚目的蘋果財報捎來好消息，蘋果對新品iPhone6的推出以及大中華市場的營運都釋出面的看法，促使台廠供應鏈早盤開高慶賀，指標股大立光一早最高攻到2560元的價位表現不錯。但蘋概股開高後陸續見到獲利了結賣壓，大立光下半場甚至翻黑，打擊市場投資信心。電子股資金聚焦面板二虎以及NB、PC族群，友達大漲4%成功填息、宏碁漲幅直逼6%。非電子股方面，生技展開展但生技族群浮現賣壓；大型金控股包括國泰金、富邦金、兆豐金盤中則發動攻勢，適度撐盤。集中市場終場收紅上漲28點。資深分析師王兆立表示，美國正值財報揭露期，牽動外資動向，也會影響台股走勢，預料近期指數會比較震盪。王兆立說：「我覺得應該還是整理，因為美國也在財報週，台股半年報也將要公佈」。至於復興航空，受空難衝擊股價跌停板開出後震盪，終場收低跌幅超過5%。（圖：證交所提供）
2014年07月23日-22:30-賣價低於行情逃不過國稅局法眼-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140723/22305931489.html-北區國有稅局發現，有地主為了少繳奢侈稅，申報土地銷售價格明顯偏低，卻提不出正當理由，國稅局依法按附近行情核定銷售價格與應納稅額，要求補稅；若涉及短漏報最重更可處以3倍以下罰鍰。（黃悅嬌報導）北區國稅局副局長黃麗鯤表示，國稅局近來查核發現，A先生於101年9月5號因買賣取得新北市三重區1筆建地，隨即在一週內（101年9月12日）訂約出售，售價130萬元，每坪銷售價格約12萬6千元，同年9月24號將這筆土地移轉登記給買方，並向三重稽徵所申報銷售價格及繳納應納稅額19萬5，000元，但三重稽徵所進一步查核發現，當地建地行情至少有500萬， A先生申報銷售價格明顯偏低，且無正當理由，因此依查得資料核定銷售價格為505萬多元， 補徵稅額56萬2，631元。『當事人沒能提出正當理由，所以我們就按照當地附近土地使用分區及交易年度相同的鄰地交易價格，核定售價從130萬調整為505萬多元，補徵56萬多元。』儘管A先生辯稱因為這筆土地因多人共有無法整合，及鄰地住宅越界建築，為解決無權占用、避免後續拆屋還地爭訟及土地長期無法規劃利用，才會以低價出售，然而國稅局進一步查證結果都沒有A先生所稱的爭議，維持原核定銷售價格並補徵稅額處分。（資料照片）
2014年07月23日-22:02-紐西蘭升息到3.5%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140723/22025931382.html-紐西蘭升息，調升後，基本利率達到百分之3.5，在這同時，它也暗示，升息步調將暫時打住，最近漲了不少的紐幣，應聲大貶。紐西蘭升息腳步領先已開發國家，包括今天在內，紐西蘭基本利率已經連續四次調升，幅度都是一碼，升息帶動紐幣匯率走高，這對出口不利。紐西蘭央行今天升息的同時，也宣佈升息腳步將暫時打住，要先評估與觀察，再決定下一步行動，不確定需要多久時間。紐西蘭央行預測，在基督城重建的帶動下，紐西蘭今年經濟成長率應該可以看到百分之3.7，符合健康的標準。
2014年07月23日-21:41-賣價低於行情逃不過國稅局法眼？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140723/21415931301.html-北區國有稅局發現，有地主為了少繳奢侈稅，申報土地銷售價格明顯偏低，卻提不出正當理由，國稅局依法按附近行情核定銷售價格與應納稅額，要求補稅；若涉及短漏報最重更可處以3倍以下罰鍰。（黃悅嬌報導）北區國稅局副局長黃麗鯤表示，國稅局近來查核發現，A先生於101年9月5號因買賣取得新北市三重區1筆建地，隨即在一週內（101年9月12日）訂約出售，售價130萬元，每坪銷售價格約12萬6千元，同年9月24號將這筆土地移轉登記給買方，並向三重稽徵所申報銷售價格及繳納應納稅額19萬5，000元，但三重稽徵所進一步查核發現，當地建地行情至少有500萬， A先生申報銷售價格明顯偏低，且無正當理由，因此依查得資料核定銷售價格為505萬多元， 補徵稅額56萬2，631元。『當事人沒能提出正當理由，所以我們就按照當地附近土地使用分區及交易年度相同的鄰地交易價格，核定售價從130萬調整為505萬多元，補徵56萬多元。』儘管A先生辯稱因為這筆土地因多人共有無法整合，及鄰地住宅越界建築，為解決無權占用、避免後續拆屋還地爭訟及土地長期無法規劃利用，才會以低價出售，然而國稅局進一步查證結果都沒有A先生所稱的爭議，維持原核定銷售價格並補徵稅額處分。（資料照片）
2014年07月23日-20:30-賣價低於行情逃不過國稅局法眼-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140723/20305931106.html-北區國有稅局發現，有地主為了少繳奢侈稅，申報土地銷售價格明顯偏低，卻提不出正當理由，國稅局依法按附近行情核定銷售價格與應納稅額，要求補稅；若涉及短漏報最重更可處以3倍以下罰鍰。（黃悅嬌報導）北區國稅局副局長黃麗鯤表示，國稅局近來查核發現，A先生於101年9月5號因買賣取得新北市三重區1筆建地，隨即在一週內（101年9月12日）訂約出售，售價130萬元，每坪銷售價格約12萬6千元，同年9月24號將這筆土地移轉登記給買方，並向三重稽徵所申報銷售價格及繳納應納稅額19萬5，000元，但三重稽徵所進一步查核發現，當地建地行情至少有500萬， A先生申報銷售價格明顯偏低，且無正當理由，因此依查得資料核定銷售價格為505萬多元， 補徵稅額56萬2，631元。『當事人沒能提出正當理由，所以我們就按照當地附近土地使用分區及交易年度相同的鄰地交易價格，核定售價從130萬調整為505萬多元，補徵56萬多元。』儘管A先生辯稱因為這筆土地因多人共有無法整合，及鄰地住宅越界建築，為解決無權占用、避免後續拆屋還地爭訟及土地長期無法規劃利用，才會以低價出售，然而國稅局進一步查證結果都沒有A先生所稱的爭議，維持原核定銷售價格並補徵稅額處分。（資料照片）
2014年07月23日-20:10-世越號沈船效應南韓經濟成長創三季來最低紀錄-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140723/20105931007.html-世越號沈船事件，衝擊消費意願，南韓經濟成長創了三季以來新低。今年四到六月，南韓經濟比去年同期擴張百分之3.6，相較於前一季，只成長了百分之0.6，儘管出口維持穩健增加，國內消費支出則衰退了百分之0.3。南韓央行不久前才把今年經濟成長預估值，從先前的百分之4，調降為百分之3.8，當時提出的理由也是世越號事件打擊消費信心。發生在四月16號的世越號船難，造成三百多人罹難，還有十名失蹤者沒有尋獲，事發後，許多人取消出遊計畫，餐飲、住宿、娛樂等事業，生意大受影響。
2014年07月23日-17:12-紐西蘭央行升息0.25厘符合預期-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140723/17125930161.html-紐西蘭央行升息0.25厘，指標利率上調至3.5厘，是5年半以來最高，符合市場預期。這次是央行自3月開始收緊貨幣政策以來，第4次升息。而在公佈升息前，市場估計未來12個月央行將合共升息70個基點。央行表示，升息速度及程度將取決於對收緊政策的評估，又說，新西蘭元匯率無法維持在現有水平，估計或會大跌。央行指出，受之前升息影響，當地經濟正在調整，預料今年增長3.7%。央行相信，通膨溫和，可保持近2%的水平，樓價升勢將放緩。受升息影響，紐西蘭元兌美元下跌，迫近0.86水平，創6星期新低。
2014年07月23日-16:00-油價上漲美國上周原油庫存跌多過預期-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140723/16005929972.html-原油期貨價格上升，受美國上星期原油庫存減少近397萬桶，跌幅多過預期所拖累，加上東歐及中東地緣政治局勢持續緊張。倫敦布倫特9月期油每桶收報108.03美元，升70美分。紐約9月期油收報103.12美元，升73美分。
2014年07月23日-15:01-美股震盪道瓊跌27點S&P;500再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140723/15015929922.html-美股震盪整理。蘋果與達美航空等季報強勁，支撐S&P; 500再創新高點。道瓊收盤下跌27點，距離道瓊收盤高點僅約50點。道瓊工業平均指數收低26.91點至17086.63點，跌幅0.16%。Nasdaq指數收高17.68點至4473.70點，漲幅0.40%。S&P; 500指數收高3.48點至1987.01點，漲幅0.18%。費城半導體指數收低14.90點至634.45點，跌幅2.29%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲2點，收在6798點。德國法蘭克福DAX指數上漲19點，成為9753點。法國證券商公會CAC 40指數上漲6點，來到4376點。俄羅斯股市RTS指數上漲5點，成為1272點。巴西股市Bovespa指數上漲563點，收在57419點。
2014年07月23日-06:02-6月工業生產指數連五個月正成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140723/06025929147.html-經濟部今天公佈「6月工業生產指數」一百零七點九三，較去年同期上升百分之零點六三，其中製造業生產指數一百零八點一三，年增率百分之八點九三，都是連續五個月正成長。（馮建棨報導）經濟部統計處公佈「6月工業生產指數」為107.93，是歷年單月的第三高，同時第二季的生產指數也創下歷年單季新高。統計處指出，跟去年同季相比，成長約百分之六點七一，是從100年第三季以來最大的成長幅度。統計處表示，國際經濟持續復甦，預估下半年更穩定成長，而且全球汽車市場表現熱絡，機械投資需求也同樣回升。加上未來新款手機不斷出出，電腦市場持續回溫、雲端及物聯網等應用將支撐資訊電子產業成長，預估第三季製造業將會續擴張。但統計處也指出，受到中國大陸產業供應鏈在地化，加上未來中韓簽定FTA，以及新興市場成長緩和，都是影響生產不利因素。（圖:經濟部）
2014年07月23日-03:10-商業營業額連十個月正成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140723/03105928746.html-經濟部統計處公佈「六月份商業營業額」，總計金額達到一兆兩千多億元，年增率達百分之四點一，更是連續十個月的正成長。統計處表示，展望七月仍有望繼續挑戰連十一正成長。（馮建棨報導）經濟部統計處公佈「六月份商業營業額統計」金額為1兆2337億，較五月份增加1.2%，更比去年同期增加4.1%。累計今年上半年商業營業額，較去年3.3%。統計處指出，6月批發業因手機、電腦、液晶電視等需求增加，加上不鏽鋼、鋼筋等建材外銷增加帶動營收。而零售業受到車市買氣熱絡，加上世足賽帶動相關商品熱賣，以及許多公司推出消暑商品，都讓營業額較去年同期成長5.5%。另外餐飲業因婚宴、連鎖餐飲展店與持續推出新品牌，外加觀光熱潮帶動餐飲業績成長，年增率達3.8%。統計處表示，展望7月份的批發業，會因中元節檔期前是食品舖貨旺季，加上電腦、手機及電子零組件需求回溫，預期持續帶動營收攀升。至於零售及餐飲業因暑假是旅遊旺季，可望帶動餐飲、飲料、食品及消費性電子產品業績成長，加上各大車廠都趕在農曆七月前持續加碼促銷，預計7月商業營業額能持續成長。（圖:經濟部）
2014年07月23日-02:00-瀚亞投資調查國人投資人偏好「收益型」產品-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140723/02005928482.html-最新的一項投資人行為調查出爐，瀚亞投資發佈「收益與成長」指數，國內基金投資人在「成長型」與「收益型」的偏好取向數值是45，比去年底調查時，更往「收益型」靠攏，受訪投資人對於全球高息股票以及亞洲多重資產收益的產品，偏好度顯著提高。這也顯示，目前國內投資人寧願追求長期更穩健的收益，勝過於短期積極成長的產品。（張佳琪報導）瀚亞投資近年來持續進行「成長與收益指數」的統計，這項調查指標以50為分界，數值愈大表示對成長型產品的需求強，數值愈小表示投資人對收益型產品的需求強。最新的調查出爐，「成長與收益指數」來到45，跟去年底調查的47相比更低，表示投資人向「收益型」產品靠攏。瀚亞投資行銷長曹書華表示，國內投資人對基金投資的胃口比過去小，風險忍受度變低，寧願追求長期更穩健收益，也不希望投資標的短期積極成長。曹書華說：「明顯看到台灣投資人對風險忍受度低，長線理財規劃上面也比較傾向落袋為安的觀念」。調查發現，各種債券型基金，甚至是全球多重資產、全球高息股票、亞太高息股票等產品，因具備「孳息」的概念，受到國內投資人偏好，各產品的偏好度都在20%以上。顯示國內投資人對於多重資產以及高息股票的產品相當青睞，也代表投資人對於「固定收益資產」的認知，不再只有債券型基金產品。（圖：瀚亞提供）
2014年07月23日-00:20-颱風險不賠泡水車-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140723/00205928039.html-颱風季到來，金管會提醒民眾做好防颱準備外，也可檢視居家保險需求；目前「住宅火災保險範圍」不包含「颱風洪水」造成的損失，消費者可視實際需要選擇另外加保「颱風及洪水保險」。（黃悅嬌報導）金管會表示，影響住宅颱風及洪水保險保險費計算因素包括房屋建物座落地區、建築結構及樓層等條件，例如基隆、宜蘭、花東及屏東等較常受颱風侵襲地區費率較高，一樓及地下室費率也較二樓（含）以上樓層高。如在每年5月至10月中途加保，需按全年保費100%計算保費，且中途退保者不予退費。還要注意的是住宅颱風及洪水保險不保障被保險人所有的車輛損失，民眾可在購買汽車車體損失保險時，另外加保颱風及洪水保險，以獲得周延保障。另外，住宅颱風及洪水保險也不保障因颱風或洪水引起地層滑動或下陷、山崩、地質鬆動及土壤流失（包括土石流）所致的損失，因為這些事故屬「地層下陷、滑動或山崩保險附加條款」的承保範圍，建議房屋位於低窪地區或山坡地者，被保險人可適時加保，以獲完善保障。金管會提醒，已投保住宅颱風及洪水保險的消費者，萬一受到災損，記得將受損財物拍照存證，申請保險理賠時便於保險公司加速處理。（資料照片）
2014年07月22日-22:40-災損復建24家國銀提供天然災害低利融資-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140722/22405927692.html-麥德姆颱風來襲造成部份地區災損，金管會表示，目前共有24家本國銀行提供多項天然災害低利融資方案，民眾如有融資需求，可至金管會銀行局網站查詢各銀行所提供的相關貸款條件及聯絡電話。金管會表示，24家本國銀行提供多項天然災害低利融資方案，包括個人、房屋貸款及企業受災貸款等，相關資料已置於銀行局網站提供查詢。此外，為掌握各金融機構正常營運情況，金管會已設有「金融機構天然災害平安通報機制」，各金融機構均可透過網際網路申報系統向金管會會銀行局通報平安，如有發生重大災故，也可循重大偶發專線通報。（資料照片）
2014年07月22日-22:40-央行撥4.77億美元供外匯指定銀行資金調度-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140722/22405927691.html-央行表示，受到麥德姆颱風來襲影響，今（23）天台灣地區銀行業停止營業。但國際金融市場仍正常運作，央行主管及交易員照常上班，除從事國際金融交易外，並以外幣拆款方式，充分提供國內指定銀行及其海外分行外幣資金的緊急調度需求。央行表示，計對外匯指定銀行提供外幣資金達4.77億美元。
2014年07月22日-21:43-銀行不開門央行：ATM留存資金充足-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140722/21435927535.html-中央銀行表示，因應麥德姆颱風來襲，各銀行為因應民眾ATM提領需求均留存充裕資金於跨行清算專戶，昨天留存專戶金額約為平日餘額的2.5倍。支票存款戶若因本次颱風遭受災害，影響其票款清償能力，也將從寬處理。（黃悅嬌報導）因應麥德姆颱風來襲，中央銀行發布票據交換及跨行清算作業相關因應措施：在票據交換方面，為顧及支票存款戶資金調度受到影響，央行督導台灣票據交換所對於支票存款戶發生的存款不足退票，將依據相關規定從寬處理：支票存款戶因本次颱風遭受災害，以致影響其票款清償能力，得檢具證明檔案辦理重大災害註記，辦妥註記者，於受災日起6個月內所發生的存款不足退票，在此期間暫不因各該退票達三張而通報為拒絕往來戶，且在這段期間內辦妥清償贖回、提存備付或重提付訖的註記者，其退票紀錄不對外提供查詢。在跨行清算作業方面，配合財金公司跨行清算作業需要，各銀行均留存充裕資金於跨行清算專戶，以因應民眾ATM提領的需求，央行清查7月22日各銀行留存該專戶的金額總計877億元，約為平日餘額350億元的2.5倍。（資料照片）
2014年07月22日-21:43-災損復建24家國銀提供天然災害低利融資-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140722/21435927533.html-麥德姆颱風來襲造成部份地區災損，金管會表示，目前共有24家本國銀行提供多項天然災害低利融資方案，民眾如有融資需求，可至金管會銀行局網站查詢各銀行所提供的相關貸款條件及聯絡電話。金管會表示，24家本國銀行提供多項天然災害低利融資方案，包括個人、房屋貸款及企業受災貸款等，相關資料已置於銀行局網站提供查詢。此外，為掌握各金融機構正常營運情況，金管會已設有「金融機構天然災害平安通報機制」，各金融機構均可透過網際網路申報系統向金管會會銀行局通報平安，如有發生重大災故，也可循重大偶發專線通報。（資料照片）
2014年07月22日-20:10-微軟淨利減但雲端服務獲利增-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140722/20105927177.html-美國微軟公司，公佈了二○一四財政年度最新一財季的財報。報告顯示，微軟在淨利部分，明顯下滑三點六億美元。不過微軟的雲端平臺服務，獲利大增。市場預估，微軟未來的業務發展重點，應該會轉而以雲端為優先。而微軟的主力產品「Windows作業系統」，獲利約增加百分之三，主要可能是由於「Windows XP」作業系統已經終止服務，同時也搭上了個人電腦硬體更新週期的市場需求。
2014年07月22日-18:31-微軟淨利減但雲端服務獲利增-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140722/18315926620.html-美國微軟公司，公佈了二○一四財政年度最新一財季的財報。報告顯示，微軟在淨利部分，明顯下滑三點六億美元。不過微軟的雲端平臺服務，獲利大增。市場預估，微軟未來的業務發展重點，應該會轉而以雲端為優先。而微軟的主力產品「Windows作業系統」，獲利約增加百分之三，主要可能是由於「Windows XP」作業系統已經終止服務，同時也搭上了個人電腦硬體更新週期的市場需求。
2014年07月22日-17:40-蘋果電腦2014第三財季大中華區營收勁揚-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140722/17405926442.html-美國蘋果電腦公司，今天發布了二○一四財政年度第三財季的業績。受iPhone大賣的激勵，蘋果電腦的營收，比去年同期增長了百分之六，淨獲利則比去年同期成長百分之十二。而其中尤其值得注意的，是蘋果電腦大中華區的營收，比去年同期勁揚百分之二十八。不過，蘋果電腦的盤後股價，小幅下跌。據瞭解，是由於蘋果電腦的營收，並沒有達到預期，同時外界對蘋果電腦第四財季的業績展望，也並不看好。
2014年07月22日-15:00-企業季報支撐美股收高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140722/15005926149.html-企業季報數據支撐，投資人暫忘烏克蘭與加薩衝突，美股收高。道瓊工業平均指數收高61.81點至17113.54點，漲幅0.36%。Nasdaq指數收高31.32點至4456.02點，漲幅0.71%。S&P; 500指數收高9.90點至1983.53點，漲幅0.50%。費城半導體指數收高4.33點至649.35點，漲幅0.67%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲66點，收在6795點。德國法蘭克福DAX指數上漲122點，成為9734點。法國證券商公會CAC 40指數上漲64點，來到4369點。俄羅斯股市RTS指數上漲27點，成為1266點。巴西股市Bovespa指數上漲349點，收在57983點。
2014年07月22日-12:11-電路板產業白皮書六大主軸打造兆元產業-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140722/12115925986.html-台灣電路板協會（TPCA）研究有關電路板產業所面臨競爭挑戰，以及環安，人力等，推出「台灣電路板產業白皮書」，歷經半年終有初步成果，協會未來會全力推動六大革新方針，希望打造台灣PCB產業鏈在2020年年產值達到1.15兆新台幣，成為新兆元產業。（李明朝報導）TPCA理事長吳永輝表示，台灣電路板產業近五年表現卓越，產值、產量，位居全球首位，但是面對海內外各生產環境限制、勞動力短缺、同業的競爭、綠色製造與終端市場變化所持續帶來的經營挑戰，希望整合業界所面臨的障礙及需求，來加以突破，另造一個產業春天。經濟部工業局吳明機局長表示，台灣電路板協會主動研究並推出的產業白皮書，非常敬佩，白皮書所推動六大主軸與政府政策息息相關，工業局也正在推動產業創新平台，希望協助產業。台灣電路板協會發佈台灣首次台灣電路板產業白皮書，白皮書主軸為台灣電路板產業將整合產官學研的資源與能量，以產品結構、發展智動化生產、打造綠色製造、串連終端及上中下游供應鏈等推動方向，提升產業自材料、設備、電路板製造與下游應用端整體價值，目標即是打造台灣PCB產業鏈在2020年產值達到1.15兆新台幣的新兆元產業。
2014年07月22日-03:01-高市環保局:日月光若查核沒問題就準復工-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140722/03015924788.html-日月光K7廠復工在即，今天有民間環保團體和學者專家聯合召開記者會，質疑日月光復工審查是黑箱作業，高雄市環保局長陳金德表示，日月光K7廠已經完成查核與功能評鑑，如果委員會審查評鑑結果沒有問題，就准予復工，如果不合格，將按照不合格的方式處理。（溫蘭魁報導）高雄市環保局長陳金德表示，日月光K7廠的復工申請，目前已經完成查核與功能評鑑，在連續審查期間，會召開委員會，針對查核和功能評鑑的結果進行審查「如果審查合格的話，就准予動工，如果審查不合格，就按照不合格的方式處理。」眼見日月光K7廠即將復工，地球公民基金會與多位學者專家召開記者會，希望能開放民眾參加復工審查會議，對此，高雄市環保局長陳金德表示，委員會屬於專家審查性質，必須評估開放旁聽的適法性，目前傾向不開放，但是會把環保團體的意見提供給委員會參考。日月光的K7廠，去年十二月被高雄市環保局查出將含有強酸和重金屬鎳的廢水排進楠梓區的後勁溪，遭到環保局開罰，並勒令停工。環保局長陳金德表示，這次的事件之後，日月光在K7廠的排放口增設鎳的連續監測設備，包括日月光主管和民眾可以隨時看到排放的廢水是否含有重金屬鎳「這個連續監測設備和其他污染指標的監測，它會及時連到日月光廠房外面的LED電子看板，民眾可以看得到，它也會連結到他們主管的手機訊息，如果有異常，高階主管馬上會知道。」
2014年07月22日-01:01-嘉義市103年上半年失業率3.7%全國最低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140722/01015924307.html-行政院主計總處今天（22日）發布台灣地區上半年失業率為3.97%，其中，嘉義市失業率3.7%。全國最低，比去年又下降0.2個百分點。嘉義市政府主計處表示，嘉義市今年上半年就業人數為12萬3千人，失業人數為5千人，失業率為3.7%；勞動力12萬7千人，非勞動力9萬8千人，勞動力參與率56.5%。分析嘉義市失業率低的主要原因，在於「觀光休閒產業」發達，年度遊客住宿人數高達112萬人次，人潮帶動錢潮，其中，旅館業部份，全市己經有58間旅館，目前尚有15家旅館正在籌設中，創造大量就業機會。另外，嘉義市府也與雲嘉南區就業服務中心合作辦理大型就業博覽會、聯合徵才活動，以今年雲嘉南地區首場「星光大道職訓暨就業博覽會」為例，就提供四千六百個工作機會，收到三千多份履歷，媒合率超過5成。
2014年07月22日-00:10-台股震盪收高終場漲58點收9499點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140722/00105924099.html-美股表現不盡理想，台股受到外銷訂單連五個月正成長的激勵則是表現穩健，而且個人電腦景氣回溫帶動NB、PC族群走高，高價股也有宏達電的推升。大盤緩步震盪收高，終場上漲58點，以9499點作收，成交量947億元。量能連續兩天低於千億元，目前市場靜待蘋果財報出爐，如果財報成績理想，應該有機會帶動蘋果供應鏈族群後市表現。（張佳琪報導）台股不受美股收低的影響，穩健上揚。一早開盤NB、PC族群就由仁寶、宏碁引領上攻，DRAM股反應現貨及合約價走高早盤股價也有所表現。宏達電開高走高漲幅超過2%，主要是七月營運可望有有所表現；台積電維持上揚適時穩盤。不過，前一個交易日強勢上漲的蘋果供應鏈族群倒是出現熄火，大立光拉回測試2500元支撐，終場收低，鴻海也在110元附近徘徊小跌作收。非電子股聚焦機電類股，上銀與研華結盟進軍機器人產業，股價聯袂大漲，機電類股受到鼓舞，平均漲幅超過1%。集中市場終場收紅上漲58點，以9499點作收。新光投信協理謝學雲表示，盤勢連兩天不到千億元，市場靜待觀望蘋果財報出爐。謝學雲說：「市場在觀望今天晚上要公佈的蘋果財報狀況，看它公佈的狀況是怎樣」。近期融資餘額持續創新高，技術面與籌碼面對現階段盤勢不利，一般認為，短線指數將以整理為主。（圖：證交所提供）
2014年07月21日-21:03-前5月薪資51,906元創高但遜於16年前？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140721/21035923467.html-行政院主計總處公佈今(103)年1至5月薪資平均為5萬1千906元，為歷年同期最高，年增4.85％；扣除同期間物價漲幅後，實質薪資為5萬零219元，年增3.68％，但仍略低於16年前水準。（黃悅嬌報導）行政院主計總處公佈今年5月工業及服務業受僱員工薪資平均為44，482元，比去年同月增加5.49％，1至5月薪資平均為51，906元，創歷年同期最高水準，比去（102）年同期也增加4.85％，主要因景氣穩健回溫，今年年初廠商發放年終及績效獎金大增1成5的關係。若扣除同期間消費者物價指數漲1.14％後，前5個月的實質薪資為50，219元，比去年同期成長3.68％，其中實質經常性薪資為36，685元，也比去年同期增加0.25％。主計總處說明，今年1至5月薪資51，906元，雖比民國87年成長16.85%，但低於同期間物價漲幅17.63%，以致實質薪資仍比87年的50，553少了334元，減幅0.66％。實質經常性薪資也比88年減少0.84％。（資料照片）
2014年07月21日-21:03-上半年失業率3.97%近6年最低？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140721/21035923457.html-行政院主計總處公佈今年(103年)1到6月平均失業率為3.97%，較去年同期下降0.17個百分點。臺灣地區各縣市中，則以嘉義市平均失業率3.7%為最低。（黃悅嬌報導）根據主計總處統計，今(103)年上半年就業人數為 1，103 萬 9 千人，較上年同期增加 0.97%，其中大專及以上程度就業者占全體就業者比率持續提升至 47.33%。上半年平均失業人數為45萬6千人，比上年同期減少3.31%；其中因公司業務緊縮、歇業而失業者與初次尋職失業者分別減少 7千人與 4 千人。平均失業週數為 26.4 週，較上年同期縮短 0.4 週。上半年平均失業率為3.97%，為近6年同期最低水準（97年上半年為3.87%），較上年同期下降0.17個百分點。按縣市別觀察，臺灣地區20縣市中，以嘉義市表現最佳，上半年平均失業率為3.7%。主計總處副處長羅怡玲表示，主要因觀光熱絡帶動就業成長。『隨觀光產業發展，商業經營狀況較集中，它的失業情況近幾年來都維持不錯的水準。』東部地區上半年失業率為3.8%，優於整體平均值。官員指出，東部地區近幾年來失業率也逐漸下降，應該也是受惠於觀光產業發展帶動就業成長。（攝影：黃悅嬌）
2014年07月21日-20:00-6月失業率3.92%創14年同月最低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140721/20005923178.html-行政院主計總處公佈今（103）年6月失業率為3.92%，比5月略升0.07個百分點，但為近14年同月最低。主計總處表示，景氣回溫，今年廠商釋出職缺增加，畢業生尋職失業率上升情形因而較以往和緩。季調後失業率為3.97%，較上月下降0.02個百分點。（黃悅嬌報導）主計總處副處長羅怡玲表示，今（103）年6月就業人數為1，106萬2千人，較上月增加1萬人，其中以工業部門增加5千人最多。失業人數則因部分應屆畢業生開始找工作的影響，較上月增加8千人，達45萬1千人；6月失業率為3.92%，為近14年同月最低水準（89年6月為2.89%）比去（102）年同月則降0.22個百分點。由於景氣回溫，廠商提供職缺較去年同期增加，應屆畢業生投入尋職推升失業率的情形因而較以往和緩。『較5月上升0.07個百分點，較4月僅上升0.01個百分點，顯示5、6月因應屆畢業生投入尋職失業率上升情形較以往和緩。』6月份15至24歲青年失業率12.3%，較上月增加0.5個百分點，但較去年同月降0.52個百分點。官員說明，暑期大量新鮮人求職，往往造成每年5月到8月4個月間的失業率上升0.2到0.4個百分點，去年5、6月間失業率增加0.27個百分點，今年同期僅上升0.03個百分點。（攝影：黃悅嬌）
2014年07月21日-19:00-前5月薪資平均為51,906元創高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140721/19005922851.html-行政院主計總處公佈今年5月員工薪資平均為44，482元，較去年同月增加5.49％；1至5月薪資平均為51，906元，為歷年同期最高，較去年同期增加4.85％。今年前5月薪資雖創歷年同期最高，平均為51，906元，扣除同期間消費者物價指數增加1.14％後，今年前5個月實質薪資為50，219元，較去年同期增加3.68％，其中實質經常性薪資為36，685元，也較去年同期增加0.25％，但同期間消費者物價漲17.63%，以致實質薪資仍較87年時的50，553元略低。
2014年07月21日-18:01-6月失業率升至3.92%近14年同月最低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140721/18015922627.html-行政院主計總處公佈今（103）年6月失業率為3.92%，為近14年同月最低水準，比去（102）年同月則降0.22個百分點；經調整季節變動因素後失業率為3.97%，較上月下降0.02個百分點。今年上半年平均失業率為3.97%，也是近6年同期最低水準。主計總處統計顯示，今（103）年6月就業人數為1，106萬2千人，較上月增加1萬人；受部分應屆畢業生投入尋職行列影響，失業人數為45萬1千人，較上月增加8千人；失業率為3.92%，為近14年同月最低水準，（89年6月為2.89%），比5月上升0.07個百分點，比4月僅上升0.01個百分點，顯示5、6月因應屆畢業生投入尋職的失業率上升情形較以往和緩。6月勞動力參與率為58.45%，較上月上升0.06個百分點。（資料照片）
2014年07月21日-16:40-紐約期金反彈0.3%收市-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140721/16405922340.html-金價反彈，在1300美元以上進一步上升，受美股下跌及地緣政治緊張局勢加劇而波動。紐約8月期金收報1313.9美元，升4.5美元，升幅0.3%。現貨金徘徊於1312美元附近。
2014年07月21日-15:51-奧巴馬談話減緩擔憂美股收盤縮小跌幅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140721/15515922275.html-美股投資人擔憂加薩與烏克蘭動盪，開盤大跌，盤中奧巴馬總統發表相關談話，股市反彈，收盤時三大指數跌幅縮小。道瓊工業平均指數收低48.45點至17051.73點，跌幅0.28%。Nasdaq指數收低7.45點至4424.70點，跌幅0.17%。S&P; 500指數收低4.59點至1973.63點，跌幅0.23%。費城半導體指數收高1.58點至645.02點，跌幅0.25%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌21點，收在6728點。德國法蘭克福DAX指數下跌107點，成為9612點。法國證券商公會CAC 40指數下跌30點，來到4304點。俄羅斯股市RTS指數下跌37點，成為1239點。巴西股市Bovespa指數上漲621點，收在57633點。
2014年07月21日-04:00-六月份外銷訂單開紅盤創下17個月來的成長幅度-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140721/04005921269.html-經濟部統計處今天(7/21)公佈六月「外銷訂單」統計，跟去年同期相比增加增加百分之十點六，達三十七點二億美元。累計上半年度外銷訂單達兩千兩百零四點六美元，較去年同期增加一百一十三億美元，年增率百分之五點四，這是歷年來六月份最大漲幅，也是歷年上半年外銷訂單中，金額最多的一次。（馮建棨報導）原先經濟部統計處預估六月份外銷訂單會減少，但最新公佈的資料顯示，不僅沒有減少，還較去年同期成長約10.6%，創下從前年12月以來，扣除春節之外的17個月最大增幅。統計處表示，今年六月 外銷訂單不僅寫下歷年來六月份外銷訂單的最大金額，同時今年上半年度的外銷訂單，也創下歷年最多數據。累計上半年度外銷訂單金額達2204億美元，較去年同期增加5.4%。經濟部統計處長林麗貞說:『因為全球的景氣好轉，所以傳統產業的機械、鋼鐵、塑橡膠以及化學品的需求漸增，加上上年同月的基數較低，所以年增率呈現明顯的增加』林麗貞表示，六月外銷訂單中，成長最大是電子產品，因手持行動裝置需求增加，尤其高規平價手機成長快速，帶動半導體、晶片和DRAM等產業及供應鏈成長，年增率17%。其次電腦資通訊產品也走出衰退的狀況，代工廠接單明顯增加。林麗貞指出，下半年預期還有許多新的電子產品會上市持續帶動生產，預期七月份外銷訂單金額，可望比六月增加，同時預估今年第三季外銷訂單數字，一定會比第二季還要好。（圖:經濟部統計處）
2014年07月21日-02:50-內外因素影響外資上週僅小幅買超3.33億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140721/02505920998.html-上週台股外有馬航客班被擊落事件、以巴中東情勢不安，內有投信經理人炒股案，外資買超動作轉趨謹慎，根據證交所的資料，外資上週在集中市場只有小幅買超3.33億，買盤轉向金融股。統計顯示，上週外資買超第一大是中信金，單週大買近9萬張，其次是兆豐金，買超張數5.6萬張。國泰金、元大金、玉山金三檔個股，外資上週買超張數都在4萬張以上；外資並且大買開發金3.4萬張、第一金與富邦金各2萬多張。電子股方面，友達、仁寶以及群創則是外資上週加碼首選，買超友達5.3萬張、仁寶3.5萬張、群創3.3萬張。外資上週賣超最多的個股是台積電，單週大賣13萬張以上，積極獲利了結。亞太電信是外資上週賣超第二大，賣超張數2.2萬張。其他重要賣超股分別是中石化、大聯大、矽品、日月光、鴻海等個股，單週賣超張數都在1萬張以上。累計外資從今年年初以來到上週五為止，在集中市場共買超2993.3億，持有上市股票的市值是9.92兆，占全體上市股票市值的37.08%。
2014年07月21日-02:10-央行：成立主權基金應先立專法-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140721/02105920847.html-中央銀行表示，政府四大基金總規模龐大，雖無主權基金之名，但已有主權基金之實；我國如要另行成立主權基金，應先立法，在法律允許的範圍內，由專業機構管理運作。中央銀行在補充第二季理監事會會後參考資料增修內容中指出，我國在勞動部成立後，勞保、勞退及國民年金即委由勞動部操作，如再加上銓敘部主管的退撫基金，總規模相當龐大，至今年4 月底已達新台幣 3兆又580 億元(近 5 年平均年增率且達 16.6%)，也已經有相當大的部分投資海外資產。行政院副院長和考試院副院長並定期共同召集會議，對政府基金的運作，進行檢討。央行指出，我國退休基金雖無主權基金之名，但已有主權基金 之實。我國如要另行成立主權基金，應先立法，在法律允許的範圍內，由專業機構管理運作。（資料照片）
2014年07月21日-02:10-央行：外匯存底不宜動撥做主權基金-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140721/02105920846.html-有學者建議中央銀行應撥用外匯存底成立主權基金進行投資，中央銀行今天表示，外匯存底須提供一國對外交易的流動性，首重安全性與流動性；主權基金則為創造更多財富，須承擔較多風險，兩者的目的不同，操作原則也不同，因此，不宜將「外匯存底」以「主權基金」方式操作。（黃悅嬌報導）央行藉由發布第2季理監事會會後參考資料增修內容回應外界疑問。央行表示，截至今（103）年6月底為止，我國外匯存底(類同國家的流動資產)雖達4，234億美元，但外資持有國內股票及債券市值(類同國家的流動負債)也有3，016 億美元，相當於外匯存底的 71%。換言之，流動資產扣掉流動負債後的營運資金僅 1，218 億美元。央行也說明，外匯存底是為挹注國際收支發生短絀時的外匯需求，目的在於調節供需、維持有秩序的外匯市場，資產管理操作原則重視流動性與安全性；主權基金則以未來及當代國民的未來福祉為重要考量，目的在於創造更多的財富，操作上會承擔較高的短期價格風險，以獲取長期較高的報酬率。外匯存底與主權基金的目的迥然不同，二者操作原則必然不同。基於上述理由，不宜將「外匯存底」以「主權基金」的方式操作。（資料照片）
2014年07月21日-02:10-六月外銷訂單開紅盤上半年出口成長5.4%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140721/02105920845.html-經濟部統計處今天(7/21)公佈六月「外銷訂單」統計，跟去年同期相比增加百分之十點六，約三十七點二億美元。累計上半年度外銷訂單達兩千兩百零四點六億美元，較去年同期增加一百一十三億美元，年增率百分之五點四。
2014年07月21日-00:22-台股收盤漲40點以9440點作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140721/00225920420.html-受惠於美股的上漲，電子股重回市場多頭主角，由重量級電子股帶領指數反彈，又以股王、股后的強勢上漲最受到市場矚目。非電子股漲多跌少，大盤震盪收高，終場上漲40點以9440點作收，但成交量縮減來到903億元，反應投資人現階段謹慎的心情。目前美股正值財報週，本週蘋果的財報將出爐也牽動台廠變化，國內也正值法說會旺季，分析師認為近期盤勢仍將以震盪為主。（張佳琪報導）美股上週五大幅回升，馬航事件以及中東局勢的陰影散去，台股鬆口氣趁勢反彈，資金重回電子股身上。受到蘋果財報即將出爐的影響，鴻海、大立光帶領蘋果供應鏈族群積極表態，大立光終場收在2510元大漲超過5%，鴻海漲幅直逼3%以110.5元作收。股后漢微科受到大立光帶動，以1190元的漲停板價位作收，進一步推動OTC指數。台積電、聯電訂單滿載，盤中股價也有所表態；至於上週很強的NB、PC族群，則由華碩、宏碁、仁寶領軍。非電子股方面，金融股小幅上揚，傳產股以生技類股最為火紅，受惠於生技展即將登場。大盤終場上漲40點，收在9440點，財子學堂投資部副總林成蔭表示，短線盤勢可能繼續震盪，高持股者建議逢高適度減碼。林成蔭說：「持股九成的人應該做一點減碼，如果已經減過碼的人，倒不必太過驚慌」。期指走勢轉弱，外資買賣動作反覆，近期市場焦點將會持續擺在國內外財報及法說會消息。（圖：證交所提供）
2014年07月20日-23:15-國發會Online2管中閔面對挑戰-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140720/23155920201.html-「國發會 Online 第二發」今晚(7/21)上線，國發會主委管中閔將親上火線，讓民眾了解自由經濟示範區的問題所在，以及政府如何面對未來全球化，台灣要如何走出自己的路。國發會日前針對「自由經濟示範區」已經舉行過一次網路會談，國發會希望能跟鄉民們多溝通，也希望藉由會談了解民眾對於示範區的問題癥結。今天晚上六點半，「國發會 Online 第二發」將再次上線，這次會前彙整鄉民的問題，大多集中在「示範事業規範方式」、「中資與人員入台」、「外勞與外勞預核制」、「示範區產品內銷競爭」，「以及產業發展與悶經濟」等等八項主題，會由公民團體及公民記者提問。至於會議全程上網直播，國發會表示，不會放棄任何一次跟民眾對談的機會。國發會提供線上直播https://www.youtube.com/watch?v=adFNN0dgsEY
2014年07月20日-22:40-北市置產族佈局瞄準2500萬以內住宅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140720/22405920083.html-永慶房產集團表示，因應政府打房，台北市「置產族」佈局策略也做調整，看準「首購族」與「贈與族」支撐房市，超過8成瞄準總價2500萬以內的住宅產品，總價1500萬至2500萬的交易比重更較去年提升5.6個百分點。根據永慶房產集團統計，今年北市首購平均購屋總價1735萬，較2012年的1466萬，兩年間增加了269萬，「贈與族」平均購屋總價2091萬。房仲業者分析，由於「首購族」不受房市管制影響，加上近年房產贈與正「夯」，隨著土地公告現值不斷調高，許多父母擔心未來可利用節稅空間變少，大量湧現搶贈與潮。北市「置產族」調整佈局策略，似乎有將置產重心瞄準「首購族」及「贈與族」偏好的總價2500萬內產品的跡象，不僅轉手性佳、價格也較不受政府打壓，持有獲利空間較大。
2014年07月20日-21:31-國發會Online2管中閔面對挑戰-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140720/21315919930.html-「國發會 Online 第二發」今晚(7/21)上線，國發會主委管中閔將親上火線，讓民眾了解自由經濟示範區的問題所在，以及政府如何面對未來全球化，台灣要如何走出自己的路。國發會日前針對「自由經濟示範區」已經舉行過一次網路會談，國發會希望能跟鄉民們多溝通，也希望藉由會談了解民眾對於示範區的問題癥結。今天晚上六點半，「國發會 Online 第二發」將再次上線，這次會前彙整鄉民的問題，大多集中在「示範事業規範方式」、「中資與人員入台」、「外勞與外勞預核制」、「示範區產品內銷競爭」，「以及產業發展與悶經濟」等等八項主題，會由公民團體及公民記者提問。至於會議全程上網直播，國發會表示，不會放棄任何一次跟民眾對談的機會。國發會提供線上直播https://www.youtube.com/watch?v=adFNN0dgsEY
2014年07月20日-21:31-美股全面揚升帶動台股反彈-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140720/21315919926.html-受到Google財報亮麗的激勵，美股上週五收高，加上本週有蘋果法說、小米新機亮相，科技業正面消息不少，台股一早開高反應，指數回補上週留下的空方缺口，最高反彈至9480點。大立光扮演今天市場的多頭總司令，股價強勢上漲近6%，影響所及，高價股多數上漲，股后漢微科盤中攻上漲停板最為強勁。（張佳琪報導）歷經上週的修正，台股週一隨著美股出現反彈，由於美國科技類股走勢不弱，一早重量級電子股也有強勢演出。台積電、聯電聯袂開高，反應訂單滿載的利多；高價股由股王大立光領軍，大立光漲幅直逼6%，股價最高攻抵2525元，由於大立光上週法說會消息正向，已有外資認為上週的大幅回檔是錯殺，週一買盤進駐還大立光公道。大立光走強，整體高價股及蘋果供應鏈同受鼓舞。另外，聯發科、鴻海漲幅都超過1%，漢微科盤中攻上1190元漲停板價位，最為強勢。法人表示，台股上周在內外利空夾擊下出現拉回修正，指數跌破月線，但馬航客機烏事件對國際股市的利空衝擊減緩，美股已經回升，且本週美國科技股財報持續登場，市場樂觀預期蘋果財報會有好消息傳出，再加上台積電、大立光等龍頭股上週股價領先拉回修正，都使得本週盤勢有機會持續反彈。
2014年07月19日-19:03-馬航墜機後股價大跌百分之11-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140719/19035917209.html-馬航繼日前一架客機在烏克蘭東部被擊落墜毀後，公司股價已經大跌百分之11。亞洲股市周五收盤時也都受到影響，金融市場擔心這起墜機意外可能使得歐美與俄羅斯間的關係進一步緊繃，因而都收黑。這是馬航四個多月來，第二起大型空難，各方擔心馬航財務是否能度過這次難關。與馬航有業務往來的德國「交通信貸銀行」表示，馬國政府必須採取直接，甚至是大規模的金援。在空難發生前，馬航已經虧損多年，過去九個月，馬航公司市值就已大跌超過百分之40。報導傳出，馬航主要的股東「馬來西亞國營投資基金」近年來，為馬航挹注了10多億美元，同時，打算進行大規模架構重整，現在考慮要進行民營化。市場專家指出，眼前馬航面臨巨大挑戰，若沒有龐大的資金作後盾，馬航恐怕撐不過一年。(圖片取材自網路)
2014年07月19日-18:11-江揆：保持國家競爭力ECFA後續協議盡快生效-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140719/18115917113.html-行政院長江宜樺今天(20號)率領閣員登七星山，他在出發前表示，中國大陸和韓國的FTA，會對台灣未來的經貿發展，造成嚴重挑戰，所以我們才急著要參加區域經濟整合，他呼籲包括服貿在內的ECFA後續協議盡快生效，才能保持國家競爭力（繆宇綸報導）江宜樺表示，中國大陸和韓國的FTA對台灣未來的經貿發展，會造成很嚴重的挑戰，在所有國家裡，韓國出口的產品本來就跟我們有最大的競爭性，他們透過各種關稅優惠，或是其他經貿互助，產品可以比我們賣得更好，而且是賣到我們過去也賣的市場，我們的產品就會受到影響『這也是為什麼我們急著加速我們加入區域經濟整合速度的原因，目前來看，我們最主要是就是我們跟中國大陸的ECFA的一些後續重要協議，包括服務貿易協議，我們希望能盡快生效，這樣我們才不會被韓國拋在後面，我們才有辦法保持國家的競爭力！』
2014年07月18日-22:38-美元指數收紅馬航事件導致俄盧布大跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140718/22385915618.html-美國聯準會主席葉倫宣佈維持低利率環境，美元匯率獲得支撐，本週美元指數上漲0.4%，來到80.506。歐元受到經濟數據低於預期、德國投資者信心指數連續第七個月下滑，本週貶值0.57%，來到1.3530價位。馬航客機遭擊落，俄烏緊張情勢升溫衝擊新興歐洲貨幣表現。其中，波蘭幣及匈牙利福林週線都下跌超過0.7%，俄羅斯盧布事件衝擊更創下單週2.46%的跌幅。馬航事件引發市場風險趨避意識，降低商品貨幣的買盤，紐幣以及巴西里拉本週跌幅都超過1%；澳幣原本也走弱，所幸中國第二季經濟成長率達7.5%，澳幣跌幅收歛週線小跌0.06%。亞洲貨幣方面，馬幣在馬航飛機失事消息公佈後一度重貶，但是週線仍小幅升值0.13%。其他亞幣漲多跌少，表現比較差的是韓元，因市場擔憂韓國經濟成長速度可能放緩，韓元週線跌幅達1%。至於日圓走勢，受全球地緣政治風險影響，避險資金流入支撐日圓在101元近五個月高點進行整理。
2014年07月18日-21:00-內外因素干擾台股指數將維持高檔區間整理-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140718/21005915467.html-台股一整個星期都是震盪走勢，週線再度收黑，短線大盤的多頭強度也明顯轉弱。外資買超動能變小，期貨也開始增加淨空單的部位，接下來大盤還有除權息以及第二季季報要發佈，再加上國際地緣政治的不確定因素，都為台股短線走勢帶來變數。（張佳琪報導）台股週五外有烏克蘭、中東情勢不安，內有投信經理人炒股案，指數收低，連帶使得週線收黑。日盛投信基金經理人林佳興表示，大盤回測月線，短多強度轉弱，盤勢進入區間整理，且外資在現貨和期貨市場同步增加避險部位，現階段又是除權息旺季，接下來要進入第二季季報發布期，使得大盤短線進入修正整理的機會大增。華南永昌投顧董事長儲祥生表示，近期法說會，台積電、大立光兩檔個股不管是基本面還是營運展望，都相當理想，卻不約而同成為近幾天壓抑盤勢的重心，不免讓市場有些擔憂。儲祥生說：「大立光及權值最大的台積電法說，狀況都不錯，但都是跌，大家會謹慎一點，其他開法說公司大家會比較怕」。但是美股的財報消息目前正面居多，且市場現階段資金充裕，外資減碼後尚未出現匯出現象。法人認為，波段盤堅的趨勢沒有改變，台股短線會在高檔震盪，由個股各自表現，操作上以拉回佈局業績題材股為主。
2014年07月18日-15:01-投資人似乎不在意危機美股大漲收高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140718/15015914833.html-烏克蘭與加薩危機尚未落幕，投資人似乎不在意，美股大幅上漲，周線收高。道瓊工業平均指數收高123.37點至17100.18點，漲幅0.73%。Nasdaq指數收高68.70點至4432.15點，漲幅1.57%。S&P; 500指數收高20.10點至1978.22點，漲幅1.03%。費城半導體指數收高8.12點至643.44點，漲幅1.28%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲11點，收在6749點。德國法蘭克福DAX指數下跌33點，成為9720點。法國證券商公會CAC 40指數上漲19點，來到4335點。俄羅斯股市RTS指數下跌22點，成為1276點。巴西股市Bovespa指數上漲1375點，收在57012點。
2014年07月18日-04:02-台股週線再收黑半導體類股跌勢最重-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140718/04025913804.html-台股今天收週線，累積一整週的震盪，週線下跌94點再度收黑，跌幅達到1%，上市公司總市值因此減少兩千五百七十八億，來到二十六點九兆。證交所統計顯示，本週漲勢最強的是玻陶類指數，類股單週大漲3.94%，類股市值增加28.60億元；走勢最弱的是半導體類股，在法人賣壓影響之下，類股平均跌幅高達5.74%，市值一口氣蒸發三千五百二十四點五七億，成為拖累盤勢收黑的關鍵。成交比重方面，半導體類股占大盤成交比重最高，達到兩成四，其次是光電類股，占大盤成交比重是一成五。週轉率是光電類股最高，週轉率接近5%，其次是電腦及週邊類股，週轉率4.11%。週成交量達5733億，日均量在1千1百億以上。本週大盤遭遇國內外利空干擾回測月線，且量能並未跟隨盤勢拉回而減少，代表短多的強度轉弱，盤勢恐進入區間整理。
2014年07月18日-01:34-第五屆台灣權王大賽下週一開跑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140718/01345913376.html-「第五屆台灣權王大賽」將於下週一正式開跑，這屆比賽除辦理實體競賽外，也在日前針對新手投資者舉辦全台巡迴活動及權證分享會，為台灣權證市場創造新成長動能。在權證發行品質、造市及資訊揭露品質提升下，國內權證市場近年蓬勃發展，發行檔數已突破1.6萬檔，成交金額占大盤比重也超過2%。「台灣權王大賽」前四屆競賽成果斐然，累計41萬人次報名參賽、新台幣近219億的總買入金額，競賽期間對權證交易量與成交值的提升有顯著成效，活絡權證交易市場。「第五屆台灣權王大賽」中獎名額共有11，802名，總獎金高達337萬，讓投資人在投資理財之餘，有機會賺進好康豐富的獎品，為鼓勵投資新手加入權證市場，本屆新增設「權證新秀早鳥獎」及「權證新秀投資獎」獎項，凡未曾參與台灣權王第四屆之參賽者即可參加抽獎。除實體競賽外，活動官網也同時進行「權王金頭腦」有獎徵答活動，讓投資人進入實體競賽前，先溫習自身權證基本觀念，闖關成功即有機會獲得獎項。
2014年07月18日-01:34-LINE在美日股市均提交上市申請-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140718/01345913375.html-據彭博社報導，智慧型手機通信軟體公司「LINE」，已經向美國證券交易委員會，探出在交在紐約股市的上市申請。據報導，「LINE」日前也已經向東京證交所，提出上市申請。目前，全球使用LINE的用戶，已經接近五億人，發展超快，「LINE」公司希望透過上市，加快開拓海外市場。在日本股市方面，LINE希望能夠在今年，就能夠在東京證交所上市，市值總額可望衝到一兆日幣，成為日本今年規模最大的IPO。
2014年07月18日-01:05-股市炒手坑殺政府基金勞動基金：均非委託代操業者-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140718/01055913249.html-媒體報導，調查局調查發現，有股市炒手結合上櫃公司和投信基金經理人操縱股價，造成共同基金和政府基金的損失，「勞動基金運用局」表示，這3家投信目前都不是勞動基金委託的投信業者。運用局副局長劉麗茹強調，近年來已經加強和金管會的異常資訊通報機制，也採取多項控管機制，以避免發生弊端。(李人岳報導)調查局調查發現有股市炒手結合上櫃公司和投信基金經理人操縱股價，造成共同基金和政府基金的損失，「勞動基金運用局」副局長劉麗茹表示，調查局公佈的3家投信目前都不是勞動基金委託的投信，100到101年間也只有寶來投信代操基金曾經投資一檔個股損失約780萬元。她強調，雖然合法的投資行為要自負盈虧，但如果經理人確實涉及不法而造成勞動基金的損失，就會立即採取索討。劉麗茹強調，近年來已經加強和金管會的異常資訊通報機制，強化投資決策流程和內控機制的查核，也將委託經營的模式由單一經理人改為投資團隊操作，以避免發生弊端。劉麗茹：『只要有異常交易的訊息都會通報讓我們了解，我們有去查核的時候，如投資流程，以及是否有反向操作的行為等等，以及內控機制是否完善？我們都會查核。』劉麗茹指出，勞動基金的投資佈局十分廣泛，包括國內外的各個項目，多年來累積收益都是正數，也有「保證收益」的保護機制，對於勞工的權益完全不受影響。
2014年07月18日-00:04-利空環伺中台股奮力守九千四-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140718/00045913065.html-馬航客機遭擊落，國際股市動盪不安，國內有投信炒股案風波，台股在利空環伺之下回測九千四的支撐。由於本波領漲的重量級電子股普遍回檔，大盤跟著走低，最低來到9335點。面板股、宏達電、IC設計股盤中試圖撐盤，另外，生技、玻陶等部分傳產股受到資金挹助展現抗跌力道，終場集中市場下跌7點，收在9400點，成交量1012億元。（張佳琪報導）馬航客機遭擊落造成美股大幅下挫，台股與美股向來連動密切，重量級電子股一早紛紛開低。兩大焦點股大立光、台積電繼續在賣壓衝擊之下走跌，大立光雖然法說會捎來正面消息，股價重挫近6%，2400元關卡宣告失守；台積電因外資減碼跌幅接近1%，持續弱勢。所幸IC設計龍頭股聯發科逆勢走揚大漲近2%，帶動族群抗跌；面板二虎、宏達電表現也不弱，NB、PC族群由宏碁、華碩穩盤。部分資金獲利了結電子股，流入非電子股操作，支撐盤勢，指數跌7點，收9400點。財子學堂投資部副總林成蔭表示，國際股市回檔、外資賣超、高價股和大型股重挫，台股本波行情確實有了疑慮，不過，目前外資仍未匯出，不排除只是先做持股部位的調整。林成蔭說：「因金管會說外資沒有匯出，所以來看應該它還會回來接，或者說持續看好台股但是調整它的持股內容」。他認為投資人先別驚慌逃竄，持股九成的可以適度減碼；已經調節過的投資人先觀望。（圖：證交所提供）
2014年07月17日-23:34-台日優質產業跨國媒合開闢商機創雙贏-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140717/23345912944.html-經濟部媒合多家台日企業合作，數十家台灣廠商表達高度興趣，攜手前進全球。台灣企業在製造管理、行銷業務上世界聞名。而日本企業有許多領先全球的技術是台灣企業極力想爭取的合作對象。經濟部中小企業處首次結合超過十個台日地方政府及產業，辦理「跨國商機媒合會」，希望牽引台日企業互相找到合作夥伴。媒合會中，台灣廠商對於日本企業擁有的「超高精密影像辨識分析檢測」、「超音波加工設備」「客製化電爐」等多項技術有高度的興趣。同時日本的「飛秒雷射」設備的製造商也希望來台拓點，總計21家日本廠商來台洽談。經濟部中小企業處組長林志成表示，在過去三年中，類似的招商會已經創造出17億營業額的合作案，未來如果加強整合會談，可望攜手合作前進全球。
2014年07月17日-22:34-國內外市場不平靜財經首長信心喊話-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140717/22345912723.html-今天國內外市場都不平靜，外有馬航客機遭擊落的重大空難，內有投信炒股案發酵。財經雙首長今天信心喊話，希望投資人對市場要有信心，金管會主委曾銘宗也強調，炒股案是過去的舊案，應該不至於會影響股市，金管會支持檢調查緝，相關行政責任也將盡快做出處份。（張佳琪報導）馬航客機遭到擊落，國際股市跟著動盪，擔憂地緣政治因素升溫，原物料價格蠢動。國際市場不平靜，國內則有投信炒股案的風波，包括第一金、新光金以及寶來投信的經理人2011年起與股市炒手黃明松聯手炒股，坑殺投資人。財政部長張盛和說，馬航是偶發事件，且台股在重大關卡前也都會比較震盪，呼籲投資人要有信心。張盛和說：「每次面臨一些關卡都會震盪，所以過去看到八千五、九千點都震盪很久，我想大家要對台灣經濟發展有信心」。金管會主委曾銘宗表示，炒股案是舊案，相信也是單一的少數個案，金管會支持檢調查緝，未來也會針對相關行政責任做出處份。曾銘宗說：「我們強力支持檢調查緝。第二點，有關行政責任的部分，我們會盡快做處份」。目前境外基金規模達三兆、境內基金規模兩兆。曾銘宗說，金管會已經要求投信投顧公會提出相關方案，希望進一步強化國內基金產業健全發展。
2014年07月17日-22:05-內外利空夾擊台股奮力抗跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140717/22055912656.html-馬航客機遭擊落，引發美股恐慌性賣壓大幅下跌，台股還沒開盤就籠罩在烏雲當中，再加上國內有檢調偵辦2011年的投信炒股弊案，台股在內外利空交錯影響下，以低盤開出。但是大盤開低後，低接買盤進駐，指數跌幅漸漸縮減，顯示近幾日的修正已接近短線滿足點，投資人殺低意願有限。短線來看國際市場的變化依舊是動見觀瞻，至於炒股案的影響，法人認為這是舊案，對市場的衝擊有限。（張佳琪報導）馬航客機被擊落的重大空難事件造成美股走跌，國際市場籠罩在不安與恐慌的氣氛中，台股還沒開盤，就有山雨欲來風滿樓的味道。國內則有檢調偵辦股市炒手黃明松與投信經理人2011年聯手炒股，坑殺政府基金與基金投資人一案，炒股案的負面效應一併在早盤反應，大盤指數開低往下修正，最低來到9335點。所幸市場殺低意願有限，指數盤中出現回升，跌幅收歛。華南永昌投顧董事長儲祥生表示，這幾天的修正，台股累積已下跌兩百點，馬航事件雖然造成國際盤急挫，台股卻因早已回檔修正，跌幅反而沒預期中來得大。儲祥生說：「今天一開低，因連跌三天兩百多點了，所以買盤很快進來，把盤拉到平盤附近」。過去以來，炒股案的消息都會對市場帶來影響，但這次的事件是幾年前的舊案，投資信心受到的衝擊相對有限。儲祥生說：「影響還好，沒那麼大，因為2011年的舊案子」。短線持續關注國際盤變化，以及兩大重量級個股台積電、大立光的走勢。
2014年07月17日-22:05-台日優質產業跨國媒合開闢商機創雙贏-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140717/22055912655.html-經濟部媒合多家台日企業合作，數十家台灣廠商表達高度興趣，攜手前進全球。台灣企業在製造管理、行銷業務上世界聞名。而日本企業有許多領先全球的技術是台灣企業極力想爭取的合作對象。經濟部中小企業處首次結合超過十個台日地方政府及產業，辦理「跨國商機媒合會」，希望牽引台日企業互相找到合作夥伴。媒合會中，台灣廠商對於日本企業擁有的「超高精密影像辨識分析檢測」、「超音波加工設備」「客製化電爐」等多項技術有高度的興趣。同時日本的「飛秒雷射」設備的製造商也希望來台拓點，總計21家日本廠商來台洽談。經濟部中小企業處組長林志成表示，在過去三年中，類似的招商會已經創造出17億營業額的合作案，未來如果加強整合會談，可望攜手合作前進全球。
2014年07月17日-21:34-富士通將逐漸退出半導體市場設備逐年轉移給聯電-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140717/21345912591.html-據報導，日本富士通打算與台灣的聯電成立合資公司，接手富士通在日本三重縣的一家半導體工廠，為它退出半導體生產做準備。日經產業新聞在沒有引述消息來源的報導中說，富士通已經和聯電達成初步協議，在日本三重縣的生產設備，將出售給聯電和富士通合資成立的新公司，初期聯電持股三成，富士通七成，不過富士通將逐步減少持股，預計在2016年以前，降到五成以下。脫離半導體生產，逐漸把重心轉移到獲利更看好的方向，是日本多家電子業者正在努力的目標，在聯電之前，富士通也曾與台積電洽談合作。
2014年07月17日-20:34-代操弊案曾銘宗：監理奏效嚴懲投信-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140717/20345912382.html-第一金投信等3家投信公司基金經理人代操弊案延燒，金管會主委曾銘宗今天表示，是因為監理原則奏效，才查出2011年舊案，未來將配合檢調調查，罪證確鑿者嚴懲；同時限令投信投顧公會，三個月內提出改善方案。對於第一金投信、元大寶來投信與新光投信部分經理人代操涉入弊案，財政部長張盛和也強調，這是個舊案，財政部已經掌握、了解相關案情。
2014年07月17日-20:34-台股內外衝擊財長：還沒到護盤地步-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140717/20345912381.html-財政部長張盛和今天表示，台股還沒有達到國安基金進場護盤地步，但對於萬點行情是否能期待，張盛和回應表示，他從來不說點數。張盛和今天與金管會主委曾銘宗同時出席「APEC金融機構中小企業融資合作年會」，曾銘宗指出，台股受國際股市影響較大，但上市櫃公司基本面好、資金多，維持審慎樂觀的態度。馬航事件衝擊國際股市，台股上攻壓力再度增加，張盛和指出，台股在8000多點、9000多點時，指數都曾來來回回，但整理幅度都不大，目前還沒有達到國安基金進場護盤地步。
2014年07月17日-19:15-微軟裁員一萬八千人39年來規模最大一次-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140717/19155912040.html-美國「微軟」公司宣佈要裁員一萬八千人，這是微軟成立39年來，公司裁員規模最大的一次，佔全部員工的百分之14，這凸顯出公司銳意改革的決心。(謝佐人報導)美國「微軟」上次大規模裁員是在2009年，當時公司裁撤了5800人，這次進行更大規模裁員，是上次的三倍；根據可靠消息，「微軟」自四月買下「諾基亞」手機部門之後，就在籌畫大規模重整改革，「微軟」執行長「納德拉」在寫給員工的備忘錄中指出，兩家公司有許多員工職務重疊，因此必須精簡。在這次裁撤的18000人中，有12500人都是在「諾基亞」手機部門。今年二月才走馬上任的微軟執行長「納德拉」表示，面對強敵環伺，公司有必要進行文化改革，眼前重心將集中在加強手機及雲端產品，他還指出，主要對手GOOGLE、蘋果及亞馬遜近年來多方凌駕微軟，公司必須有所突破，以更快速靈敏的行動因應，而現階段，手機與雲端就是科技業成長空間最大的板塊。「納德拉」表示，公司第一波裁員1萬3千人將在未來六個月進行，這次裁員將使得公司支出高達16億美元，其中包括員工的離職金。不過，這不是美國企業史上最大規模的裁員，之前IBM在1993年進行架構重整時裁撤了六萬人，另外，惠普公司在2012年裁員兩萬七千人。(中廣記者謝佐人在台北報導)(照片取材自網路)
2014年07月17日-17:04-馬航遭擊以恢復轟加薩美股大跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140717/17045911627.html-馬航客機在烏克蘭疑遭擊中墜毀，以色列恢復攻擊加薩，美股大跌，道瓊跌161點，S&P; 500創下超過三個月來最大跌幅。道瓊工業平均指數收低161.39點至16976.81點，跌幅0.94%。Nasdaq指數收低62.52點至4363.45點，跌幅1.41%。S&P; 500指數收低23.45點至1958.12點，跌幅1.18%。費城半導體指數收低16.44點至635.32點，跌幅2.52%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌46點，收在6738點。德國法蘭克福DAX指數下跌105點，成為9753點。法國證券商公會CAC 40指數下跌52點，來到4316點。俄羅斯股市RTS指數下跌51點，成為1299點，跌幅3.81%。巴西股市Bovespa指數下跌79點，收在55637點。
2014年07月17日-15:54-馬航遭擊以恢復轟加薩美俄股大跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140717/15545911461.html-馬航客機在烏克蘭疑遭擊中墜毀，以色列恢復攻擊加薩，美股大跌，道瓊跌161點，S&P; 500創下超過三個月來最大跌幅。俄羅斯股市跌幅3.81%。道瓊工業平均指數收低161.39點至16976.81點，跌幅0.94%。Nasdaq指數收低62.52點至4363.45點，跌幅1.41%。S&P; 500指數收低23.45點至1958.12點，跌幅1.18%。費城半導體指數收低16.44點至635.32點，跌幅2.52%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌46點，收在6738點。德國法蘭克福DAX指數下跌105點，成為9753點。法國證券商公會CAC 40指數下跌52點，來到4316點。俄羅斯股市RTS指數下跌51點，成為1299點，跌幅3.81%。巴西股市Bovespa指數下跌79點，收在55637點。
2014年07月17日-07:03-中韓若簽FTA恐影響台紡織業兩億美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140717/07035910791.html-中韓領導人會面，恐加速中韓FTA在年底完成簽署。經濟部工業局指出，台灣跟韓國產業同質性相當高，其中紡織業也是台灣主要國際競爭對手之一。如果韓國因FTA享受關稅優惠，將逐步搶食台灣在中國市場，約三十億美元的商機。工業局指出，中國大陸是我國紡織品最大出口市場，2013年出口到中國大陸的商品，占台灣紡織業年產量兩成，若中韓談成FTA，立即衝擊台灣紡織業兩億美元。工業局表示，若不是已經有ECFA早收清單中的關稅優惠，否則衝擊將會更大。
2014年07月17日-07:03-十二年磨一劍台灣入WTO終獲新成果-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140717/07035910790.html-台灣加入世界貿易組織多年，始終沒有重大的突破，但終於在最近，WTO初步規劃貿易便捷化協定，7月能完成送總理事會，後續只要等會員國進行批准就能實施。經濟部希望在明年七月生效，將可減少廠商出口成本，增加對外貿易量。（馮建棨報導）台灣加入世界貿易組織WTO 12年來終於有重大的收獲。經濟部副總談判代表楊珍妮表示，世界貿易組織的「貿易便捷化協定」，可望在明年7月生效實施。這項協定可以提高貨品通關的效率，預估將促進台灣的GDP增加近40億美元，像是農業及工業的化學、紡織、電機與電子等產業都可能受惠。但為何一個協定要談這麼久，楊珍妮表示，因為這項協定需要往來WTO的各個會員國，每個國家都有堅持的意見，像是進出口檔案、資訊的交換就是一個很好的例子。楊珍妮說:『這些為什麼會在國際間談這麼久，就是因為大家認為關務合作非常重要，對於可以交換的資訊作界定，因為有所為個資保護的問題，所以討論的很久。』楊珍妮表示，貿易便捷化協定，是從2001年的「杜哈會談」後第一項達成共識的WTO多邊協定，也是「杜哈會談」中唯一有具體的成果。但楊珍妮指出，雖然貿易便捷化協議對台灣效果頗大，但因談判速度緩慢，台灣還需加入其他區域整合或兩岸服貿協議，才能讓台灣跟其他國家進行區域整合談判。
2014年07月17日-02:03-前5月核發建照樓板面積年增0.5%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140717/02035909985.html-行政院主計總處依照營建署統計指出，今(103)年 1至5 月核發建照總樓地板面積較去年同期增0.5%，以新竹縣增幅最大、桃園縣減少最多。行政院主計總處依據營建署統計指出，今年前5 月核發建築物建照總樓地板面積為 1，628 萬平方公尺，年增 0.5%，以住宅占6成 1最多，但比去年同期減 3.9%，商業類則增加 1.3 倍；按主要縣市觀察，以新竹縣增幅3成為最大，其次為高雄市增加1成3，桃園縣則減少 2成4。使用執照方面，1至5 月核發總樓地板面積為 1，126 萬平方公尺，較上年同期增 8.1%，其中住宅增 12.7%，商業類增 1.0 倍，工業、倉儲類則減 5.7%。（資料照片）
2014年07月16日-23:03-台積電大立光慘跌大盤大跌76收在9408點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140716/23035909251.html-台股繼昨天的大幅下挫，今天受到台積電、大立光、鴻海三檔重量級個股大跌的衝擊，指數繼續向下探底。投資人信心不足，盤中一度跌百點，最低來到9373點。金融股稍有撐盤力道，但是不敵電子股賣壓，大盤終場下跌76點，以9408點作收，成交量爆出1241億的大量。法人提醒，外資近來對台積電已展開賣超，恐怕對盤勢帶來壓抑，投資人操作上要謹慎因應。（張佳琪報導）台股十七號有高達30檔股票除權除息，大盤先扣掉18點開出。雖然美股走勢不弱，電子股下殺力道卻是持續增強，指標股台積電法說會釋出營運利多，但是傳出訂了高通訂單的消息造成台積電ADR爆跌，一早開盤台積電賣壓罩頂，盤中股價跌幅擴大到接近5%，壓垮盤勢。股王大立光即將開法說會，市場觀望氣氛濃厚，短多先行減碼下車，造成大立光大跌近4%，未能守住2600元大關，連帶也衝擊蘋果供應鏈以及高價股走勢。鴻海也是全場低檔游走；NB、PC族群也出現多頭拔檔現象。電子股拉回，大盤收黑，終場收在9408點。大展證券自營部協理胡志欣提醒，近來外資已開始獲利了結台積電，對台積電股價及盤勢都可能帶來影響。胡志欣說：「如果投資人有在觀察，最近十天外資對台基電持股已經開始賣超了」。除權息的中華電緩步填權息，逆勢上揚，成為電子股的亮點。至於傳出採購人員索回扣的南港輪胎，由於事件進入司法偵辦，股價也開始止血。（圖：證交所提供）
2014年07月16日-21:03-南港輪胎爆回扣弊案公司方面全力配合偵辦-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140716/21035909026.html-上市公司南港輪胎驚傳弊案，負責採購的協理陳啟清涉嫌收取回扣，金額超過2億，遭檢警收押，南港輪胎董事長江慶興今天親自到證交所說明，強調全力配合檢警偵辦，也已經對涉案人解雇，未來將加強管理，特別注重採購人的考核與輪調，避免再度發生弊端。南港輪胎股價早盤開低後緩步回升到平盤以上，試圖擺脫利空消息干擾。（張佳琪報導）南港輪胎傳弊案，董事長江慶興三月份上任後發現公司原料採購價格偏高，開始在內部進行了解，發現負責採購的協理陳啟清大有問題，主動通報檢警。結果查出陳啟清長年收取廠商回扣，不法所得超過2億，嚴重違害南港輪胎的股東權益。江慶興應證交所要求舉行重大訊息說明會對全案表示痛心，也向廣大股東致歉。他說，已將涉案人解雇解任。江慶興說：「涉案者除了解任及解僱，本公司早已要求員工與往來廠商務必誠信交易」。未來南港輪胎會更注意採購人的考核與輪調，且希望藉此事件讓公司採購流程更公正透明。江慶興說：「相信經這次秉公處理依法辦理，必能增加公司採購的透明及公正流程」。全案偵辦狀況因已進入司法程序，江慶興無法透露細節，但是強調會全力配合偵辦。
2014年07月16日-20:39-原油庫存減少紐約期油漲逾1美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140716/20395908776.html-根據美國能源資料署公佈，上周原油庫存減少750萬桶，導致紐約期油上漲超過1美元。紐約8月期油收市報每桶101.2美元，漲1.24美元。倫敦布倫特期油收市報每桶105.85美元，跌17美分。
2014年07月16日-20:39-券商炎夏展業新招推雪冰-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140716/20395908775.html-炎炎夏日，食品公司和超商看準夏日商機紛紛搶推冰品，連金融業也參一腳。元大寶來證券宣佈即日起隆重推出「巴菲特雪球冰」，只送不賣，只要在「存股潮進化論」粉絲團按讚，活動現場就可免費吃雪球冰。元大寶來證券即日起到7月27號止，在北市各大熱門景點舉辦八場雪球車巡迴活動。現場推出「元大存股證」，突破舊有存股限制，提供投資人新選擇。詳情請上網：zh-tw.facebook.com/StockSave
2014年07月16日-20:39-電金聯袂拉回台股跌84點摜破九千五-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140716/20395908774.html-美股表現受到聯準會主席葉倫點名美國生技類股、社交社群網站超漲的衝擊，影響亞股今天走勢。台股又有台指期結算因素影響，指數呈現大幅拉回。盤面上的焦點股是股王大立光，大立光不畏大盤走跌逆勢向上，股價突破2600元再寫新高，穩住多頭信心。集中市場終場跌84點，以9484點作收，五日線再度失守，台指期壓低做結算。（張佳琪報導）受到美股的影響，台股表現不盡理想，一早開盤重量級電子股以及大型金控股走勢都轉弱，多頭倍感壓力。龍頭股台積電表現最受矚目，下午即將召開法說會，市場靜待法說會結果，買盤縮手，再加上台積電本波累積的漲幅已不小，股價大跌近2%，以130.5元作收，持續貼息。NB、PC族群表現活耀，主要是受惠於英特爾財報優異，盤後股價大漲超過4%，對盤勢發揮支撐作用。股王大立光則是一枝獨秀大漲2.5%，盤中最高來到2640元，終場收2635元又寫新高。由於金融、傳產股全面走跌，尾盤因應台指期結算，指數收低跌84點。日盛投顧總經理李秀利表示，目前月線支撐力道強，短線留意期貨結算後外資在期貨的佈局方向。李秀利說：「留意一下新開倉的期貨月份，只要淨空部位有減少，月線的支撐效果還是可以期待」。店頭市場平均跌幅超過1%，本波漲勢剽悍的中小型股引爆賣壓，跌勢沈重。法人提醒投資人，謹防中小型股因籌碼鬆動持續大跌。（圖：證交所提供）
2014年07月16日-20:39-台積電Q2季報亮眼每股賺2.3元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140716/20395908772.html-台積電下午召開法說會公佈2014年第二季財報，合併營收約新台幣1830億2千萬元，稅後純益約新台幣597億元，每股盈餘為新台幣2.3元。跟去年同期相較，第二季營收年增率17.4%，稅後純益及每股盈餘分別都增加了15.2%。台積電第二季毛利率49.8%，營業利益率為38.6%，稅後純益率32.6%，成績依舊亮眼。第二季28奈米製程出貨占台積電第二季晶圓銷售的37%；40/45奈米的營收占全季晶圓銷售的19%。台積電指出，上述的先進製程營收，已達全季晶圓銷售金額的56%。
2014年07月16日-20:39-蘋果同意4.5億美元和解壟斷電子書價指控-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140716/20395908771.html-美國蘋果公司同意支付四億五千萬美元，結束遭到聯邦政府指控壟斷 iPad 電子書價格官司，但仍要視乎蘋果的上訴結果。美國司法部在 2012 年控告蘋果與另外五家電子書出版商，共同操控電子書售價，違反美國反壟斷法，其中三家兩年前與美國司法部和解，蘋果今年達成初步協議。蘋果是否要向33個州及消費者支付這筆款項，仍要視乎蘋果就違反反壟斷法裁決的上訴結果。一旦重審，和解款項將減到五千萬美元；如果蘋果上訴得直便不須支付任何賠償。
2014年07月16日-20:39-若中韓FTA簽署衝擊我國鋼鐵業-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140716/20395908773.html-中韓加速FTA簽署，可能會在2014年底完成。經濟部表示，中韓雙方已就暫定開放九成的商品進行協商，可能規劃進行階段性的降稅。經濟部工業局指出，若中韓簽訂FTA，恐衝擊台灣鋼鐵業，因為鋼鐵業毛利率普遍偏低且產品同質性高，若韓國在關稅上有優勢，就會嚴重衝擊台灣鋼鐵業。過去美國和歐盟都已經實施鋼鐵進口零關稅，因此韓國跟歐美簽訂FTA，對台灣產品輸出影響小。目前台灣出口大陸，雖有ECFA的早收清單讓部分貨品零關稅，但中韓FTA的清單相當廣，恐影響台灣鋼鐵業在大陸的競爭力。經濟部希望能兩岸ECFA貨品貿易談判，有必要加速進行協商，持續爭取對我方最有利之條件。
2014年07月16日-20:39-利多帶動美股溫和上漲道瓊再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140716/20395908768.html-中國經濟成長強勁、利多財報及媒體業併購傳言，帶動美股溫和上漲，道瓊收盤上漲再度創新高。道瓊工業平均指數收高77.52點至17138.20點，漲幅0.45%。Nasdaq指數收高9.58點至4425.97點，漲幅0.22%。S&P; 500指數收高8.29點至1981.57點，漲幅0.42%。費城半導體指數收高7.32點至651.76點，漲幅1.14%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲74點，收在6784點。德國法蘭克福DAX指數上漲139點，成為9859點。法國證券商公會CAC 40指數上漲63點，來到4369點。俄羅斯股市RTS指數下跌1點，成為1350點。巴西股市Bovespa指數下跌256點，收在55717點。
2014年07月16日-20:39-自住三戶多屋族可自選-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140716/20395908767.html-新的房屋稅條例已於七月一號上路，非自住稅率提高至百分之一點五至百分之三點六。多屋族可自行選擇哪間房做為自住對自己最有利。財政部已要求各縣市稅務機關在八月十號以前寄發自住房屋申請通知書，由屋主自行選定何者做為自住房屋課稅。（黃悅嬌報導）財政部賦稅署副署長許慈美表示，為了讓地方稅稽徵機關有一致遵循依據，財政部已發布作業原則，要求各地方在八月十號以前寄發自住房屋申請通知函及房屋歸戶資料給房屋所有人。按照財政部發布的自住認定標準，本人、配偶及未成年子女全國合計三戶以內，且房屋不能做為出租使用以及必須有居住事實，三項同時符合才能算是自住。舉例來說，若有五戶，哪三戶做為自住，由房屋所有權人自行決定，選擇公告現值較高、地方徵收率高的房屋做為自住較有利。『這三戶的選擇由所有人自己做決定，當然是選擇房屋稅比較高的對他最有利。』賦稅署指出，歸戶資料顯示，全國超過三戶以上戶數約七十萬戶，人數則有十三萬八千人，各地地方稅稽徵機關將對超過三戶以上屋主寄發輔導通知函，屋主收到通知後必須在兩個月期限內回復，或就近向任一個地方稅稽徵機關提出申請按自住稅率課稅。三戶以內不必申請，將暫以自住稅率課稅，但未來稅籍清查一旦查到沒有居住事實，將被要求補稅，甚至遭到罰款，提醒三戶以下但不符自住標準的屋主仍要自行申請。（資料照片）
2014年07月16日-20:39-缺配套條件台糖再生能源計畫喊卡-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140716/20395908770.html-為了要解決未來可能發生的能源危機，全球都在尋找「再生能源」的方案。但是原本台糖規劃要用甘蔗發展生質酒精取代汽油，但因為「再生能源法」一直無法通過，和農委會反對糧食作為再生能源的政策，台糖公司決定喊卡。(余曉涵報導)為了要解決未來可能會出現的能源危機問題，全球都再尋找可以替代石油的方案。台糖在2007年配合國家的能源政策，規劃利用甘蔗發展生質酒精來取代汽油。台糖公司砂糖事業部小港廠廠長陳威東表示，以台糖目前每年可以提供的甘蔗量，預估可以替代24萬公升的酒精，有助於減少仰賴石油和對空污的影響。陳威東說:「那個可以取代部份的石化，綠經的話可以活化我們的農村。你一公升的酒精可以節省0.8公斤的那個(汽油)。」陳威東指出，因為政府的「再生能源法」一直無法通過，加上農委會也反對用糧食作為再生能源的政策，再經過台糖的內部討論之後決定，向環保署提出終止開發計畫。環保署也在環評大會討論後決定審核通過。(圖:余曉涵攝)
2014年07月16日-20:39-中大有機太陽能電池開創產業利基-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140716/20395908769.html-中央大學成立的「有機太陽能電池研究量測實驗室」除了積極研發產品及培養國家綠能高階人才之外，也協助開發綠能市場和幫助業界開發藍海市場，中大將成果展現，今後可望帶動國內產業發展及提升競爭力。（李明朝報導）中央大學新世代太陽能電池研究中心吳春桂主任表示，配合5G時代，如在大樓玻璃帷幕或者未來太陽電池樹，只要安裝新世代太陽能電池，就可進行「無線」充電，走到哪，就可以隨時充電，相當方便。另外也有不少產業投入植物工廠，吳春桂也就新世代太陽能電池，認為可以打造出科技溫室，為溫室植物選出必要光源顏色，同時產生電，屆時也能隨時因應溫度變化等來調整風扇及噴水大小，符合植物生長條件。新世代太陽能電池未來也希望讓居家看護機器人穿戴，除了可以隨時充電，也讓機器人看起來不再單調，同時一旦機械人無法走動，也可以做為警告作用。中大表示，有機太陽能電池具有透光性、色彩可調變性、可撓性、良好的光電轉換效率、製程簡易與低製造成本等諸多優點， 極具應用潛力。加上在染料敏化太陽能電池領域中，台灣已擁有世界級高效率的釕錯合物染料與紫質染料，更是一大發展利基。另外， 新型態太陽能電池的研發，有關鈣鈦礦太陽能電池，驗證效率可達到12% ，也是全台認證的最高效率 ，該實驗室未來的發展目標，不僅著眼在基礎科學，更希望帶動應用科學，協助業界找到新世代太陽能電池的出海口。
2014年07月16日-20:39-台積電季報亮眼第三季營收將持續成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140716/20395908766.html-台積電下午召開法說會公佈2014年第二季財報，合併營收大約1千830億2千萬元，持續創新高，稅後純益597億，每股盈餘2.3元；拜產能利用率滿載的影響，第二季毛利率達49.8%。展望第三季，台積電營收應可持續成長，預估第三季營收很有機會衝破2000億大關，毛利率可望介於48.5%到50.5%之間。（張佳琪報導）眾所矚目的台積電法說會登場，不負眾望繳出亮麗成績單，台積電第二季合併營收大約1830億2千萬元，年增率達17.4%；稅後純益597億、每股盈餘2.3元，都比去年同期成長一成五以上。台積電財務長何麗梅表示，第二季半導體市場各應用領域對台積電的晶圓需求強勁，台積電第二季毛利率49.8%，營業利益率為38.6%，稅後純益率32.6%。她說，第二季產能滿載是推升毛利率的關鍵。何麗梅說：「第二季毛利率49.8%比第一季高，高毛利率是因為產能利用率高」。第二季先進製程營收已占全季晶圓銷售金額的56%。何麗梅指出，展望第三季，台積電合併營收約落在2060億到2090億之間，毛利率介於48.5%到50.5%之間，營業利益率則是38.5%到40.5%之間。
2014年07月09日-22:13-連續14個月韓央行維持2.50%利率-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140709/22135889828.html-南韓央行今天將基準利率，維持在2.50%的水準，這是央行自去年5月起連續14個月維持基準利率不變。韓聯社報導，南韓央行認為，目前並不是上調或下調基準利率的適合時機。「世越號」沉船事故發生後，民生消費萎靡，但總體上，南韓經濟呈現企穩回升態勢，加上韓元堅挺，上調基準利率不利於南韓經濟的復甦，而考慮到美國削減量化寬鬆規模等因素，下調利率也非明智之舉。有預測認為，南韓央行凍結基準利率的時間，將刷新2009年3月到2010年6月的最長紀錄。（王長偉首爾報導）
2014年07月09日-22:13-韓中FTA第12輪談判將在南韓大邱舉行-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140709/22135889825.html-南韓產業通商資源部今天消息，韓中「自由貿易協定」（FTA）第12輪談判，將於本月14號至18號，在南韓大邱市舉行。韓聯社報導，南韓總統朴槿惠本月3號與訪問首爾的中國國家主席習近平舉行會談，並商定加強溝通，爭取年內正式簽署韓中FTA。由此，雙方將在此次談判上就商品、服務、投資及合作領域等事宜進行深入磋商。南韓產業通商資源部通商交涉室長禹泰熙和中國商務部部長助理王受文，將分別率領兩國代表團出席會議。（王長偉首爾報導）
2014年07月09日-22:13-中研院上修經濟成長率復甦加速審慎樂觀-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140709/22135889822.html-中研院今天上修2014實質GDP年增率達百分之三點三一，比去年預測上升零點四二個百分點。中研院經濟研究所指出，因為原先預估的影響因素都沒有嚴重影響，加上台灣經濟成長力道浮現，因此上修數值。（馮建棨報導）中研院經濟研究所上修今年經濟成長年增率達3.31%，較去年底預測的2.89%，上修0.42個百分點，這也是近期國內各研究單位中預測數值最高。中研院指出，之前國發會公佈的燈號已經連續四個月綠燈，顯示經濟正在復甦，加上六月份公佈的PMI指數也連續十六個月都在擴張的50%中線上，顯示下半年經濟成長動能樂觀，因此上修指數。中研院經濟研究所研究員周雨田說:『對於今年下半年經濟成長狀況，我們是審慎樂觀，今年第一季的成長速度已經高於去年預期，但是在未來下半年成長的速度 還是會持續的加速』周雨田指出，原先預估會對經濟有影響的狀況都有改善，像是美國的經濟已經恢復快速成長；中國大陸的狀況經過政府刺激後已經走出趨緩，讓原先預估對台灣的衝擊，沒有想像中的嚴重。不過周雨田指出，台灣下半年的經濟成長還有些風險存在，像是先進國家低通膨與通貨緊縮，中國大陸市場仍有崩壞風險、新興國家財政與金融脆弱性等，都是下半年的不確定因素。（圖:馮建棨攝影）
2014年07月09日-22:00-股王再飆新天價台股盤中同創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140709/22005889790.html-台股昨天跌破五日線，讓市場有些擔憂，今天在美股的回升下迅速站回五日線，重量級電子股回神帶領指數向上走高，最高來到9568點改寫新高。其中，股王大立光的表現最為突出，盤中創下2470元的歷史新高價位，不僅成為台股穩盤的多頭指標，更為十七號將召開的法說會預先暖身。（張佳琪報導）台股前一個交易日受到國際盤以及內外資賣超影響，指數跌破五日線，投資人一度擔心本波走勢即將在此告一段落。十號在美股收高的引領下，多頭再起攻勢，點火電子、金融股，帶動指數走高，盤中創下9568點的波段新高，成功化解市場疑慮。金融類股分類指數大漲超過1%，主要是受到外資買盤所推動，電子股也不遑多讓，台積電、鴻海、大立光三檔重量級個股扮演多頭總司令角色。台積電下週一即將除息，近年來台積電股價都有填息演出，加上今年下半年台積電營運展望持續向上，投資人參與除息意願高，促使台積電股價盤中拉高預先為除息暖身。大立光的表現最是振奮人心。大立光即將在十七號舉行法說會，由於第二季手機鏡頭出貨帶動第二季營收繳出單季歷史新高的好成績，上半年大豐收。市場期待法說會中，大立光對接下來的營運表現釋出樂觀消息，買盤持續進場趕搭法說會行情，帶動大立光股價盤中登高攻到2470元價位，創下歷史新天價。
2014年07月09日-21:32-股王再飆新天價台股盤中同創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140709/21325889719.html-台股昨天跌破五日線，讓市場有些擔憂，今天在美股的回升下迅速站回五日線，重量級電子股回神帶領指數向上走高，最高來到9568點改寫新高。其中，股王大立光的表現最為突出，盤中創下2470元的歷史新高價位，不僅成為台股穩盤的多頭指標，更為十七號將召開的法說會預先暖身。（張佳琪報導）台股前一個交易日受到國際盤以及內外資賣超影響，指數跌破五日線，投資人一度擔心本波走勢即將在此告一段落。十號在美股收高的引領下，多頭再起攻勢，點火電子、金融股，帶動指數走高，盤中創下9568點的波段新高，成功化解市場疑慮。金融類股分類指數大漲超過1%，主要是受到外資買盤所推動，電子股也不遑多讓，台積電、鴻海、大立光三檔重量級個股扮演多頭總司令角色。台積電下週一即將除息，近年來台積電股價都有填息演出，加上今年下半年台積電營運展望持續向上，投資人參與除息意願高，促使台積電股價盤中拉高預先為除息暖身。大立光的表現最是振奮人心。大立光即將在十七號舉行法說會，由於第二季手機鏡頭出貨帶動第二季營收繳出單季歷史新高的好成績，上半年大豐收。市場期待法說會中，大立光對接下來的營運表現釋出樂觀消息，買盤持續進場趕搭法說會行情，帶動大立光股價盤中登高攻到2470元價位，創下歷史新天價。
2014年07月09日-20:00-中研院：上修GDP達3.31%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140709/20005889384.html-中研院經濟所今天(7/10)上修今年經濟成長年增率達百分之三點三一，較去年底預測的百分之二點八九，上修零點四二個百分點。中研院指出，之前國發會公佈的燈號已經連續四個月綠燈，顯示經濟正在復甦，加上六月份公佈的PMI指數也連續十六個月都在擴張的50%中線上，顯示下半年經濟成長動能樂觀，因此上修指數。
2014年07月09日-19:30-連續14個月韓央行維持2.50%利率-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140709/19305889241.html-南韓央行今天將基準利率，維持在2.50%的水準，這是央行自去年5月起連續14個月維持基準利率不變。韓聯社報導，南韓央行認為，目前並不是上調或下調基準利率的適合時機。「世越號」沉船事故發生後，民生消費萎靡，但總體上，南韓經濟呈現企穩回升態勢，加上韓元堅挺，上調基準利率不利於南韓經濟的復甦，而考慮到美國削減量化寬鬆規模等因素，下調利率也非明智之舉。有預測認為，南韓央行凍結基準利率的時間，將刷新2009年3月到2010年6月的最長紀錄。（王長偉首爾報導）
2014年07月09日-17:30-美國量化寬鬆政策可能十月告終-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140709/17305888793.html-據報導，美國聯準會內部已經達成廣泛共識，可能會在十月結束購債計畫，它在經濟大衰退後，為了提振景氣先後祭出的三波量化寬鬆行動，也將劃下句點。（夏明珠報導）美國聯準會六月份的會議紀錄顯示，聯準會理事已有基本共識，在美國經濟持續好轉的前提下，聯準會將在十月底召開政策會議時，宣佈終止購債，不過它不會馬上出脫三波量化寬鬆過程中，購入的債券，未來減碼，也將是逐步的，以免對利率產生太大衝擊。會議記錄顯示，六月份政策會議，聯準會理事們在終止購債的議題上，進行了冗長的討論，雖然還不算已經拍板定案，它傳達的訊息，也算是簡單明確。股市反應不大，三大指數都小漲作收。儘管今年第一季美國經濟成長明顯減緩，聯準會認為它是受到短暫因素影響，它對下半年經濟前景，依然維持樂觀。多數經濟學家都研判聯準會最快可能明年夏天才會升息，也有一些人認為，如果勞動市場健全擴張的步調能夠持續，升息的日子可能提早幾個月到來。美國失業率已經降到百分之6.1，創了2008年九月以來最低紀錄，單月新增就業機會，連續五個月超過二十萬個。
2014年07月09日-16:00-庫存減少程度低於預期原油連9跌每桶破103美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140709/16005888531.html-周三交易，石油期貨價格下跌，係因美國原油庫存減少程度低於預期，且跡象顯示利比亞的產量增加，致使美國基準原油期貨價格連續第9日收低。紐約商品交易所，8月交割的原油價格下跌 1.1美元或 1.1%，收每桶 102.29美元。8月交割的 Brent原油價格下跌 66美分或 0.6%，收每桶 108.28美元。（鉅亨網）
2014年07月09日-15:50-聯準會公佈會議記錄黃金擴大漲幅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140709/15505888516.html-黃金期貨周三收復部份過去三天的跌幅。美國聯準會(Fed)公佈6月會議記錄後，於電子盤交易中，黃金擴大漲幅。紐約8月黃金上漲7.80美元，或0.6%，收於每盎司1324.30美元。過去三個交易日，黃金合計下跌逾每盎司14美元，或1.1%。（鉅亨網）
2014年07月09日-15:03-Fed利率政策擔憂消退股市反彈道瓊漲79點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140709/15035888483.html-由於Fed利率政策的擔憂消退，美國股市周三結束了連續二天的跌勢，終場收高。道瓊工業平均指數收高78.99點或0.47%至16985.61。Nasdaq指數收高27.57點或0.63%至4419.03。S&P; 500指數收高9.12點或0.46%至1972.83。費城半導體指數收高3.92點或0.61%至646.56。另外歐洲三大股市漲跌互見英國倫敦金融時報指數下跌二十點，收在六千七百一十七點德國法蘭克福指數上漲三十五點，成為九千八百零八點法國證商公會指數上漲十七點，來到四千三百五十九點俄羅斯股市上漲十點，成為一千四百零三點巴西股市今天休市一天
2014年07月09日-05:00-越南暴動將滿兩個月越方有回應望繼續談-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140709/05005887771.html-越南513爆動將屆滿兩個月，經濟部官員在7號結束與越南的第二次台越雙方跨部會工作小組協商會議，帶回五項具體的回應，包括「兩年內免除越南國內求才程序，快速核發更作證」、「加強工業區公安編制」及「工業區內設立巡邏箱」等等。經濟部官員表示，台商重建需要人才前進越南，過去礙於當地法令須公告徵才能引進，現在放寬到只要公告一周，就能進行引進外國人員前進越南。至於從5月中到這幾天停工期間的薪資，官員表示，未來將持續爭取，包括停工期間薪資給付、提供低利貸款、保險理賠、原物料及半成品免稅進口等，仍持續要求越方回應。根據越南台商會調查統計，截至7/2為止受災台商共407家，嚴重受損有29家，損失金額約為5億美元。
2014年07月09日-03:04-皇翔御琚再現實價每坪290萬再創高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140709/03045887470.html-根據台北市最新實價登錄資料，今年五月信義計畫區頂級豪宅「皇翔御琚」一戶出售，總價總價5億8，435萬，移轉總面積247.97坪，扣除車位，每坪單價290萬，價格僅次「仁愛帝寶」每坪298.2萬。台灣房屋智庫指出，「皇翔御琚」實價登錄總共有5筆交易資料，每坪成交區間260.1萬至290萬元，其中去年3月成交的4樓每坪260.1萬，本次最新揭露的高樓層的15樓為今年5月成交，單價來到290萬，價格直逼豪宅一哥「仁愛帝寶」每坪298.2萬。如果扣除高低樓層價差，「皇翔御琚」的價格算是微幅上揚，顯示高資產族群對於頂級豪宅的購買力仍相當驚人。
2014年07月09日-02:33-金管會研擬開放OIU國際保險業務分公司-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140709/02335887378.html-金管會目前已開放銀行與證券業設立國際金融業務分行OBU，及國際證券業務分公司OSU，金管會副主委王儷玲今天透露，未來還會開放保險業設立OIU國際保險業務分公司，讓自由經濟示範區中金融、保險、證券業務整合，未來可以做的業務會更多，更開放。（黃悅嬌報導）金管會副主委王儷玲表示，今年三月金管會開放證券業開辦OSU業務後，現在已核發十三家許可證，九家開始運作，配合金融業納入自由經濟示範區，OBU與OSU對外國人可承做業務均已做到全面負面表列，本國專業投資人部份也陸續開放，年底前還將多項政策可望鬆綁。她透露未來還會有OIU，將金融、保險、證券業務整合，可以做的業務會多更多。『剛提到現在在規劃OIU，也就是在保險部份，如果這部份可再納入證券及銀行協助保險業，在投資型商品或投資的部份，其實都可以做更多。』王儷玲並指出，金管會正研擬「金融進口替代方案」，其中保險業有很大的潛力，目前國內約有兩兆元的資金約百分之四十比重投資於新加坡及香港，金管會將盤點如果我們可以自己做，能否拿回來，如果不行，如何創造相關人才及機制未來自己做，一旦實現，有可能搬回百分之四十到五十投資回來。（攝影：黃悅嬌）
2014年07月09日-00:30-台股收黑跌41點五日線失守-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140709/00305886891.html-受到美股的影響，重量級電子股今天多數回檔衝擊盤勢，指數沒能守穩九千五大關，終場下跌41點，以9489點作收，摜破五日線，成交量1001億元。法人表示，指數如果明後天不能迅速站回九千五百點，短期均線恐下彎，盤勢近期可能還有漲多壓回的壓力。（張佳琪報導）台股本週以來多方動能明顯減弱，九號在歐美股市的回檔之下，指數再度開低震盪。重量級電子股與國際盤連動，多數在盤下游走，市場聚焦股王大立光的表現。大立光跌幅3%跌破2400元大關；股后漢微科前一個交易日大漲，但九號股價也熄火。下週即將除權息的台積電收黑，面板二虎也聯袂走低，電子股平均跌幅達到0.7%。傳產股全面走跌，只有部分生技股較有表現。盤面上剩金融股試圖撐盤，大盤終場下41點收在9489點，跌破五日線。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，大盤短期均線即將扣抵較高的指數位置區，因此，指數如果不能盡快站回九千五，盤勢近期還有回測的可能。簡伯儀說：「短期均線在明後天即會往下交叉，對盤勢而言，在九千五上下整理五個交易日的同時，短線可能有整理過後的回測動作」。短線除了留意國際盤是否持續修正之外，個別個股六月營收表現也牽動股價變化。（圖：證交所提供）
2014年07月08日-20:30-海關徵稅作業條碼化及電子化正式施行-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140708/20305886075.html-海關籌備多時的徵稅作業條碼化及電子化，今年（103年）7月1號正式實施，關務署表示，上路初期由基隆關業務一組試辦，了解業者使用情況，未來將視辦理情形逐步推廣至各地海關。關務署官員指出，新版「海關進口貨物稅費繳納證兼匯款申請書」及「國庫專戶存款收款書兼匯款申請書」已於今年6月10號公告，未來海關核發的稅費、規費及押金等稅單，將逐步改用財政部三段式標準規格條碼製作，可提升銀行臨櫃作業效率，減少人力作業成本，並增加金融機構代收關稅款項的作業意願，擴大業者繳稅作業管道。納稅義務人可多利用關港貿單一窗口稅規費繳納平台（http://portal.sw.nat.gov.tw/PPL/index!login）下載相關表單向代收金融機構繳費，且不論繳費管道為何，都可利用此一平台下載電子收據。推動稅單及收據電子化，將可縮短通關作業時間，節省雙方的行政作業及交通成本。
2014年07月08日-16:07-黃金小幅收低連三天下跌創逾二周收盤低點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140708/16075885053.html-黃金價格周二連續第三天下跌，並創逾二周收盤低點。紐約8月黃金下跌50美分，收於每盎司1316.50美元。過去二個交易日，黃金已下跌近每盎司14美元，或1.1%。（鉅亨網）
2014年07月08日-15:00-回檔整理科技股跌勢領先道瓊收低117點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140708/15005884947.html-近來連創新高後，美國股市周二回檔整理，科技股跌勢領先，道瓊一度大跌近150點。道瓊工業平均指數收低117.59點或0.69%至16906.62。Nasdaq指數收低60.07點或1.35%至4391.46。S&P; 500指數收低13.94點或0.70%至1963.71。費城半導體指數收低3.46點或0.54%至642.64。另外歐洲三大股市同步大跌英國倫敦金融時報指數下跌八十三點，收在六千七百三十九點德國法蘭克福指數下跌一百三十三點，成為九千七百七十二點法國證商公會指數下跌六十三點，來到四千三百四十二點俄羅斯股市上漲八點，成為一千三百九十三點巴西股市下跌一百六十七點，收在五萬三千六百三十四點
2014年07月08日-04:30-經濟部協助產業取得土地但只租不賣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140708/04305884227.html-經濟部工業局為了因應台商迴流和景氣復甦，各產業的用地需求持續增加，邀請五都副市長及中央主管機關，以「全球競爭與地方合作」為主題共同研討未來工業區開發與管理政策發展方向及對策。會議後發表「經濟發展兼顧環保」「平衡產業用地供需」「推動工業園區再生」等五項共同宣言。經濟部次長沈榮津表示:開發各式產業園區都需要跑完繁瑣的行政流程，過去經驗都是由專責團隊負責與政府各單位聯絡，像是營建署、地方政府等等，討論都市計畫、環評，經濟部會協助在最短時間內完成各式流程。至於有民眾對於土地是有限資源，居民不願意將土地售出，沈榮津回應說:『在所謂土地取得方面，一定要考慮社會觀感。現在土地越來越稀有，所以會考慮只租不售，不是去圖利特定對象，是租給他們(業者)來建廠來發展經濟，比較符合現在當下的社會期待』
2014年07月08日-04:30-六月CPI雞蛋漲幅大主要受基期影響-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140708/04305884225.html-主計總處公佈六月份CPI年增率1.64%，食物類上漲是推升物價的關鍵，其中，雞蛋六月份漲幅超過一成，創兩年半新高最是驚人，豬肉、雞肉等畜產品價格也出現明顯上漲。農委會方面指出，六月份雞蛋產地價格每公斤49元，比去年同期的37.4元上漲三成一，主要是基期問題所造成，去年受到禽流感疫情影響，雞蛋產地價每公斤跌到37.4元，創下100年七月以來最低價，比較基期偏低導致今年的漲幅變大。豬肉價格上漲原因是小豬下痢疫情的效應發酵、國際豬肉期貨價格走高，農委會資料顯示，六月份毛豬拍賣價平均每公斤79.8元，較去年同期漲了將近兩成五。雞肉漲價的原因則是豬肉消費替代效應，六月份產地白肉雞價格每公斤來到50.1元，比去年同期上漲一成一。由於六月份CPI食物類的「月增率」已有回跌，農委會評估，整體食物類價格漲勢逐漸趨緩。
2014年07月08日-04:00-外資續買逾23億本土法人小進小出-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140708/04005884116.html-台股今天受美股影響，大盤走勢震盪，外資法人仍站在買方，今天買超23.23億元，金額雖然沒有特別多，卻是支撐盤勢的重要力量。投信和自營商小買小賣，投信賣超近2億元，自營商買超5.82億，合計三大法人今天買超上市股金額超過27億元。（張佳琪報導）台股震盪，本土法人居高思危逢高調節，外資買超力道也比先前減弱不少。八號外資買超金額達23億元，買超標的由大型電子權值股開始轉進金融股，激勵金融股八號走勢明顯轉強也發揮撐盤作用。根據證交所的資料，外資單日買超第一大是華泰，大買3萬5千張，其次是兆豐金的1萬6千張、聯電的1萬2千張。其他重點買超股包括富邦金、開發金、元大金、國泰金、友達等等。受到外資影響，自營商追價買盤也減緩，八號買超5.82億，主要加碼中信金1萬6千張、華新5千8百張，還有國泰金3千多張、台灣五十與友訊各2千多張，買進標的非常零星。投信維持高檔減碼策略，因應投資人贖回賣壓，八號小賣1.76億。投信賣超義隆、東元、富邦金、兆豐金、仁寶、智原、統一實等個股。本波指數因週線連七紅，修正壓力加大，法人高檔操作變得謹慎許多，也使得盤勢可能會持續震盪。
2014年07月08日-03:31-經濟部協助產業取得土地但只租不賣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140708/03315883981.html-經濟部工業局為了因應台商迴流和景氣復甦，各產業的用地需求持續增加，邀請五都副市長及中央主管機關，以「全球競爭與地方合作」為主題共同研討未來工業區開發與管理政策發展方向及對策。會議後發表「經濟發展兼顧環保」「平衡產業用地供需」「推動工業園區再生」等五項共同宣言。經濟部次長沈榮津表示:開發各式產業園區都需要跑完繁瑣的行政流程，過去經驗都是由專責團隊負責與政府各單位聯絡，像是營建署、地方政府等等，討論都市計畫、環評，經濟部會協助在最短時間內完成各式流程。至於有民眾對於土地是有限資源，居民不願意將土地售出，沈榮津回應說:『在所謂土地取得方面，一定要考慮社會觀感。現在土地越來越稀有，所以會考慮只租不售，不是去圖利特定對象，是租給他們(業者)來建廠來發展經濟，比較符合現在當下的社會期待』
2014年07月08日-02:34-金管會核准5國銀3信合社增設分支-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140708/02345883771.html-金管會公佈103年度金融機構申請增設分支機構核准名單，共有京城、台新、中國信託、安泰及萬泰等5家國銀各增設1處分行；台中市第二信用合作社、彰化第一信用合作社及淡水信用合作社等三家信合社各增設1處分社。金管會表示，為避免對市場競爭造成衝擊，金管會對分支機構的增設採總額控管措施，即本國銀行得增加的分支機構數是在上年度分支機構裁撤家數內核給。另外，本年度已考量申設地區的信用合作社密集度及全體信用合作社的均衡發展，鼓勵信用合作社秉持合作互助精神及服務在地居民理念申設分支機構，以發揮平民金融功能並善盡社會責任，健全經營並永續發展。本次核准名單，包括京城商業銀行、台新國際商業銀行、中國信託商業銀行、安泰商業銀行及萬泰商業銀行，台中市第二信用合作社(臺中市潭子區)、彰化第一信用合作社(彰化縣員林鎮)及淡水信用合作社(新北市新莊區)等各增設1處分支機構。
2014年07月08日-02:03-中油:國際情勢穩定估下半年油價穩定-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140708/02035883666.html-中油副總經理今天(7/8)指出，今年上半年受伊拉克內戰等國際動盪因素，導致油價飆高，不過目前局勢已經趨緩，對當地原油出口影響減少。中油預估第三季國際油價每桶約在一百零八到一百一十元美元間。發言人張瑞宗指出，每年第三季是煉油產業傳統旺季，預計今年不僅需求大、出口量也很大，脫離前幾個月低迷狀況。但今年第四季是否能延續暢旺，天候因素是主要原因，就看老天幫不幫忙。
2014年07月08日-00:35-台股收盤漲10點以9530點作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140708/00355883358.html-電子股受美股影響走勢轉弱，今天盤面上資金往金融、傳產股流動，大盤呈現狹幅震盪。股王大立光力挺向上收紅維繫本波多頭人氣，大盤終場收紅上漲10點，以9530點作收，成交量1006億元。盤勢進入七月份以後，多頭攻堅力道不若先前強勁，市場追價買盤也比較謹慎一些，個股隨著除權息、六月營收等題材各自表現。（張佳琪報導）美股沒有續強的演出，難免牽動台股動向，大盤全場震盪。電子權值股欠缺表現，原本深受當沖客偏愛的面板二虎聯袂走低，所幸蘋果供應鏈族群有鴻海、大立光引領，股價相對抗跌。資金往非電子股操作，生技、造紙、線纜股買盤轉強，金融股平均漲幅近1%，順勢撐盤。大盤終場上漲10點，9530點作收，多方可說是力守九千五大關。近期正值台股除權息旺季，康和證券自營部協理林蒼賢表示，今年許多公司都配發高股利，對外資法人相當有吸引力，盤勢短期雖然震盪，個別個股除權息行情還是可以期待。林蒼賢說：「如果它是家穩定的公司，（外資）買進後不必先列短期當月的評價（績效），但是它配的股息馬上可以列獲利。所以（公司）如果調高股息，會吸引長投的法人馬上進去買」。技術面來看，大盤五日線即將扣抵9484點，五日均量也將扣抵近期最大量，這代表後續大盤如果不能補量，短期量價結構會慢慢轉變為不利多方的走勢。（圖：證交所提供）
2014年07月07日-23:30-聯發科擴大在新加坡研發發展新一代產品-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140707/23305883118.html-日本經濟新聞報導，台灣半導體巨擘聯發科技公司，將加強在新加坡的研發工作。他們計劃2020年之前投資超過2.5億新加坡元，約合新台幣60億元，新設研發中心並增加技術人員，重點發展用於健康管理的小型終端和節能產品。報導說，聯發科技是專注於半導體開發和設計的無工廠企業。除了台灣外、聯發科技還在中國大陸、印度和新加坡擁有研發中心。2004年在新加坡開設了設計中心，擁有約250名技術人員。過去10年聯發科在新加坡的投資超過1.8億新加坡元，今後6年的研發費用將超過這一規模。今後將開設新的創新中心，加緊開發醫療和智慧城市所使用的新一代半導體。報導指出，聯發科目前的主力產品是相當於智慧手機大腦的大規模積體電路（LSI）。儘管廉價智慧手機LSI的需求表現堅挺，但是它與美國高通等廠商的競爭異常激烈，因此有必要開拓新的成長領域。
2014年07月07日-23:30-容積將管控建商搶建照北市增5成6-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140707/23305883115.html-根據住商不動產企劃研究室統計，今年一到五月全國建照核發數量較去年同期增逾百分之四，雙北市與高雄市更有二至五成不等增幅。業者分析，主要因內政部容績總量管控上限新制明年七月上路，建商搶照所致。內政部增訂都市計畫容積總量管控上限新制，將於明（104）年七月一號施行。住商不動產企劃研究室統計今年一至五月建照核發數量後發現，全國建照核發量增至五萬五千兩百九十一戶，比去年同期增加百分之四點四八，其中台北市建照核發量年增五成六，高雄市與新北市也分別有三成四及一成九增幅，但桃園量縮近四成，台南也有一成以上減幅，台中略減百分之二。房仲業者分析，當房市由多轉空，精打細算的建商將會仔細評估搶送是否劃算，地方政府也可能礙於房價已成眾矢之的而放緩核照腳步，種種原因下形成了各自表現的格局。
2014年07月07日-22:31-聯發科擴大在新加坡研發發展新一代產品-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140707/22315882878.html-日本經濟新聞報導，台灣半導體巨擘聯發科技公司，將加強在新加坡的研發工作。他們計劃2020年之前投資超過2.5億新加坡元，約合新台幣60億元，新設研發中心並增加技術人員，重點發展用於健康管理的小型終端和節能產品。報導說，聯發科技是專注於半導體開發和設計的無工廠企業。除了台灣外、聯發科技還在中國大陸、印度和新加坡擁有研發中心。2004年在新加坡開設了設計中心，擁有約250名技術人員。過去10年聯發科在新加坡的投資超過1.8億新加坡元，今後6年的研發費用將超過這一規模。今後將開設新的創新中心，加緊開發醫療和智慧城市所使用的新一代半導體。報導指出，聯發科目前的主力產品是相當於智慧手機大腦的大規模積體電路（LSI）。儘管廉價智慧手機LSI的需求表現堅挺，但是它與美國高通等廠商的競爭異常激烈，因此有必要開拓新的成長領域。
2014年07月07日-22:31-台股狹幅震盪股王股后力撐全局-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140707/22315882876.html-台股今天受美股影響持續震盪，不過，引領本波多頭走勢的股王大立光力挺向上，盤中來到2440元價位，股后漢微科更攻上漲停板，兩檔千金高價股奮力撐盤，行情守穩九千五。短線來看由於漲多且進入除權息旺季，盤勢拉回修正的機率升高，但大盤整體型態、架構來看，多方目前仍居上風。（張佳琪報導）重量級權值股熄火，資金轉進非電子股，台股呈現狹幅震盪走勢，拉回空間很有限。盤面上由股王、股后扮演撐盤角色，大立光維持上漲格局，漢微科攻上漲停板1280元鎖住，是台股的兩大多頭指標，使得盤勢儘管一度小幅跌破九千五，仍然奮力拉升回到九千五以上。法人看台股走勢認為，指數本波是沿著5日均線往上走，在九千五附近震盪，到目前為止這個上升趨勢沒有改變，只是短線漲多的個股基本面如果沒有跟上，恐怕會有比較大的修正壓力，近期應該留意六月營收表現。日盛投信基金經理人施生元指出，台股本益比拉高，部分電子權值股股價權值還原後已創新高，量價配合穩健，盤面上氣氛還相當熱絡，接下來大盤會以個別公司業績表現為主，重點公司股價除權息後的走勢也值得關注。另外，七月中開始，電子產業龍頭股陸續會有法說會登場，會中釋出的第三季展望訊息也是市場重要的參考指標。
2014年07月07日-22:00-台日企業媒合採購刺激台出口前進東南亞-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140707/22005882814.html-貿協今天(7/8)舉辦「2014台日企業商機媒合大會」，邀請日本三十七家大型企業買主，其中有二十家的營業規模超過一億美元，希望引進台灣加強對台採購，刺激台灣出口。貿協表示，日本方面也希望借重台灣在東南亞投資的經驗，一同攜手合作。（馮建棨報導）日本首相安倍晉三為了重振日本經濟所祭出的「安倍三箭」，其中放手讓日幣貶值，降低日本進口成本，有助擴大內需。貿協表示，過去日本是台灣第二大的貿易夥伴，也是台灣前五大的出口市場，引此協助日本廠商來台採購，也幫助台商搶食日本內需大餅。貿協市場拓展處副處長左惟達:『台灣可以透過原來合作的基礎，共同開發海外市場。台灣比國際市場更了解中國大陸，在東南亞佈局已久，日本企業也很冀望跟台灣合作』左惟達表示最近台日之間的投資互動相當頻繁，今年1~5月台灣對日本出口就有62億美元，較去年同期成長1.1%，顯示日本對台採購的狀況仍維持一定的數量。希望透過這次招商媒合台日廠商，創造龐大商機。（圖:馮建棨攝）
2014年07月07日-21:00-台股狹幅震盪股王股后力撐全局-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140707/21005882692.html-台股今天受美股影響持續震盪，不過，引領本波多頭走勢的股王大立光力挺向上，盤中來到2440元價位，股后漢微科更攻上漲停板，兩檔千金高價股奮力撐盤，行情守穩九千五。短線來看由於漲多且進入除權息旺季，盤勢拉回修正的機率升高，但大盤整體型態、架構來看，多方目前仍居上風。（張佳琪報導）重量級權值股熄火，資金轉進非電子股，台股呈現狹幅震盪走勢，拉回空間很有限。盤面上由股王、股后扮演撐盤角色，大立光維持上漲格局，漢微科攻上漲停板1280元鎖住，是台股的兩大多頭指標，使得盤勢儘管一度小幅跌破九千五，仍然奮力拉升回到九千五以上。法人看台股走勢認為，指數本波是沿著5日均線往上走，在九千五附近震盪，到目前為止這個上升趨勢沒有改變，只是短線漲多的個股基本面如果沒有跟上，恐怕會有比較大的修正壓力，近期應該留意六月營收表現。日盛投信基金經理人施生元指出，台股本益比拉高，部分電子權值股股價權值還原後已創新高，量價配合穩健，盤面上氣氛還相當熱絡，接下來大盤會以個別公司業績表現為主，重點公司股價除權息後的走勢也值得關注。另外，七月中開始，電子產業龍頭股陸續會有法說會登場，會中釋出的第三季展望訊息也是市場重要的參考指標。
2014年07月07日-20:30-聯發科擴大在新加坡研發發展新一代產品-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140707/20305882585.html-日本經濟新聞報導，台灣半導體巨擘聯發科技公司，將加強在新加坡的研發工作。他們計劃2020年之前投資超過2.5億新加坡元，約合新台幣60億元，新設研發中心並增加技術人員，重點發展用於健康管理的小型終端和節能產品。報導說，聯發科技是專注於半導體開發和設計的無工廠企業。除了台灣外、聯發科技還在中國大陸、印度和新加坡擁有研發中心。2004年在新加坡開設了設計中心，擁有約250名技術人員。過去10年聯發科在新加坡的投資超過1.8億新加坡元，今後6年的研發費用將超過這一規模。今後將開設新的創新中心，加緊開發醫療和智慧城市所使用的新一代半導體。報導指出，聯發科目前的主力產品是相當於智慧手機大腦的大規模積體電路（LSI）。儘管廉價智慧手機LSI的需求表現堅挺，但是它與美國高通等廠商的競爭異常激烈，因此有必要開拓新的成長領域。
2014年07月07日-20:30-國產內銷物價月月漲推升零售端物價-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140707/20305882584.html-行政院主計總處公佈6月份躉售物價總指數(WPI)，較去年同月漲0.81％，年增率連3月走升，國產內銷物價漲幅擴大至2.61％，主要因電價、禽畜產品與石油及煤製品上漲所致。主計總處表示，國產內銷上漲因素已陸續反映於消費者物價，仍會持續影響。（黃悅嬌報導）行政院主計總處副處長蔡鈺泰指出，6月躉售物價總指數(WPI)，較上月微漲0.04％，主要因基本金屬及電價上漲，但農產品價格下跌，抵銷部份漲幅；比去年同月則漲0.81％，其中國產內銷物價漲幅較大，漲2.61％，主要是受到夏季用電費率調漲影響，部份也是反映去年10月實施第二階段電價因素，禽畜產品與石油及煤製品上漲也有影響。至於國產內銷物價月月走高，是否會持續影響零售端的消費者物價走勢？官員表示，電價、禽畜產品與原油上漲等因素已陸續反映於消費者物價。『肉類部份其實在CPI也有反映，你說後續會不會持續？如果就整個商品流通層次當然有關係。』6月進口物價指數若以新台幣計價比去年同月漲0.35％，以美元計價漲0.23％，主要為礦產品及基本金屬上漲。出口物價指數若以新台幣計價則跌0.28％，以美元計價則跌0.41％，主要為紡織與塑橡膠製品下跌。（圖：行政院主計總處提供）
2014年07月07日-20:00-聯發科擴大在新加坡研發發展新一代產品-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140707/20005882469.html-日本經濟新聞報導，台灣半導體巨擘聯發科技公司，將加強在新加坡的研發工作。他們計劃2020年之前投資超過2.5億新加坡元，約合新台幣60億元，新設研發中心並增加技術人員，重點發展用於健康管理的小型終端和節能產品。報導說，聯發科技是專注於半導體開發和設計的無工廠企業。除了台灣外、聯發科技還在中國大陸、印度和新加坡擁有研發中心。2004年在新加坡開設了設計中心，擁有約250名技術人員。過去10年聯發科在新加坡的投資超過1.8億新加坡元，今後6年的研發費用將超過這一規模。今後將開設新的創新中心，加緊開發醫療和智慧城市所使用的新一代半導體。報導指出，聯發科目前的主力產品是相當於智慧手機大腦的大規模積體電路（LSI）。儘管廉價智慧手機LSI的需求表現堅挺，但是它與美國高通等廠商的競爭異常激烈，因此有必要開拓新的成長領域。
2014年07月07日-20:00-雞蛋漲逾2成外食費創65個月最高？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140707/20005882468.html-行政院主計總處公佈6月消費者物價總指數(CPI) 較上月漲0.52%，比去年同月則漲1.64%，食物類價格仍處高檔，雞蛋比去年同月貴了2成1，外食費也漲3.96%，創近65個月來最大漲幅。1到6月消費者物價平均比去年同期漲1.21%。（黃悅嬌報導）主計總處副處長蔡鈺泰表示，受到6月開始適用夏季用電費率影響，6月CPI比5月漲0.52%，其中食物類價格則與上月差不多，但與去年同月相比，仍有3.78%漲幅，是影響本月CPI年增率漲1.64%主因，扣除蔬菜水果及能源後的核心物價漲1.48%，為近16個月來新高。與去年6月相比，豬肉、雞肉價格分別有超過1成5、1成的漲幅，但對上月，近幾個月來均已呈現逐月回跌，雞蛋則大漲2成1，創2年半新高，外食費漲幅也擴大至3.96%，為98年2月以來最大漲幅。官員指出，由歷史統計數據來看，食物價格偶爾因促銷折扣而有回落，但長期趨勢往上走。『它都還有某種程度漲幅，超過3的漲幅可能性還是蠻高的。』本月行政院穩定物價小組監控17項民生物資物價年增率6.06%，終於止升。主計總處表示當前物價情勢尚屬穩定，但因購買頻率較高的民生物資漲幅較大，民眾的感受較為深刻。（資料照片）
2014年07月07日-19:00-聯發科擴大在新加坡研發發展新一代產品-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140707/19005882186.html-日本經濟新聞報導，台灣半導體巨擘聯發科技公司，將加強在新加坡的研發工作。他們計劃2020年之前投資超過2.5億新加坡元，約合新台幣60億元，新設研發中心並增加技術人員，重點發展用於健康管理的小型終端和節能產品。報導說，聯發科技是專注於半導體開發和設計的無工廠企業。除了台灣外、聯發科技還在中國大陸、印度和新加坡擁有研發中心。2004年在新加坡開設了設計中心，擁有約250名技術人員。過去10年聯發科在新加坡的投資超過1.8億新加坡元，今後6年的研發費用將超過這一規模。今後將開設新的創新中心，加緊開發醫療和智慧城市所使用的新一代半導體。報導指出，聯發科目前的主力產品是相當於智慧手機大腦的大規模積體電路（LSI）。儘管廉價智慧手機LSI的需求表現堅挺，但是它與美國高通等廠商的競爭異常激烈，因此有必要開拓新的成長領域。
2014年07月07日-18:38-6月CPI續漲至1.64%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140707/18385882095.html-行政院主計總處公佈6月份消費者物價總指數較上月漲0.52%，較上年同月漲1.64%，1到6月較去年同期漲1.21%。主計總處指出，6月CPI較上年同月漲1.64％，其中蛋類價格因去年同月H7N9禽流感疫情與抗生素事件，比較基數偏低；肉類、水產品、水果、油料費及家庭用電等價格則相對上年為高，加以調理食品及外食費分別上漲4.21%及3.96%，但蔬菜因上年同月天候不穩，比較基數偏高，且通訊費持續調降及3C消費性電子產品持續降價，抵銷部分漲幅；若扣除蔬菜水果及能源後的即核心物價也漲1.48％。
2014年07月07日-18:38-6月WPI漲0.81％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140707/18385882093.html-行政院主計處公佈6月份躉售物價總指數(WPI)，較上月漲0.04％，經調整季節變動因素後漲0.05％；較上年同月漲0.81％，1至6月平均，較上年同期漲0.39％。主計總處統計資料顯示，6月WPI較上年同月上漲0.81％，主因油品、電價及基本金屬等價格調漲，但電腦、電子產品及光學製品等價格下跌，抵銷部分漲幅，其中國產內銷品漲2.61％，進口品漲0.35％，出口品跌0.28％。
2014年07月07日-18:30-金磚五國擬合資成立開發銀行-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140707/18305882071.html-中國外交部副部長「李保東」透露，所謂的「金磚五國」，已經就共同建立一個一千億美元開發銀行的計畫，達成廣泛共識。所謂的「金磚五國」，是巴西、俄羅斯、印度、中國與南非。這五國預定七月十五號到十六號，在巴西舉行高峰會，預料五國領袖將在會議期間簽署協議，正式決定建立所謂的「金磚國家開發銀行」。分析者認為，全球金融體系，傳統上都是由美國與歐洲，透過「國際貨幣基金組織」與「世界銀行」所主導的；而新的「金磚國家開發銀行」，顯示出這些經濟新興國家，有意在全球金融體系當中，展現日益強大的影響力。
2014年07月07日-17:30-金磚五國擬合資成立開發銀行-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140707/17305881894.html-中國外交部副部長「李保東」透露，所謂的「金磚五國」，已經就共同建立一個一千億美元開發銀行的計畫，達成廣泛共識。所謂的「金磚五國」，是巴西、俄羅斯、印度、中國與南非。這五國預定七月十五號到十六號，在巴西舉行高峰會，預料五國領袖將在會議期間簽署協議，正式決定建立所謂的「金磚國家開發銀行」。分析者認為，全球金融體系，傳統上都是由美國與歐洲，透過「國際貨幣基金組織」與「世界銀行」所主導的；而新的「金磚國家開發銀行」，顯示出這些經濟新興國家，有意在全球金融體系當中，展現日益強大的影響力。
2014年07月07日-16:30-油價跌至1個月最低位-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140707/16305881710.html-油價下跌，主要是市場對原油供應的憂慮減退。利比亞準備重開兩個已關閉近1年的原油出口港，另外，伊拉克原油供應也沒有受到地緣政治風險影響。紐約原油期貨收盤報103.53美元，下跌53美分，跌至1個月收市最低。倫敦布蘭特期油收市報110.24美元，下跌40美分，是近1個月以來最低價位。
2014年07月07日-15:50-中美貿易上訴爭議世貿裁定中國局部勝訴-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140707/15505881635.html-世界貿易組織上訴機構裁定，美國2006年到2012年對中國發起的25宗「反傾銷反補貼調查」違反世貿規則，但沒有認定美國針對不公平貿易補貼的關稅法修訂案是否違反世貿規則。中國商務部認為，這次是中國利用法律武器挑戰美國濫用貿易救濟措施的重大勝利。聲明說，案中涉及每年超過72億美元出口產品，涉及中方重大貿易利益，中國敦促美方尊重世貿組織裁決，盡快改正濫用貿易救濟措施的錯誤做法，確保中國企業公平競爭的環境。
2014年07月07日-15:50-黃金下跌3.60美元擴大與就業報告有關的賣壓-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140707/15505881634.html-黃金價格周一創下逾一周來最低收盤水準，擴大前一交易日的大幅跌幅。紐約8月黃金下跌3.60美元，或0.3%，收於每盎司1317美元。（鉅亨網）
2014年07月07日-15:00-中美貿易上訴爭議世貿裁定中國局部勝訴-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140707/15005881585.html-世界貿易組織上訴機構裁定，美國2006年到2012年對中國發起的25宗「反傾銷反補貼調查」違反世貿規則，但沒有認定美國針對不公平貿易補貼的關稅法修訂案是否違反世貿規則。中國商務部認為，這次是中國利用法律武器挑戰美國濫用貿易救濟措施的重大勝利。聲明說，案中涉及每年超過72億美元出口產品，涉及中方重大貿易利益，中國敦促美方尊重世貿組織裁決，盡快改正濫用貿易救濟措施的錯誤做法，確保中國企業公平競爭的環境。
2014年07月07日-15:00-美股回檔道瓊跌44點守在17000點之上-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140707/15005881583.html-美股歷經上周亮麗漲勢，回檔整理，道瓊一度跌破17000點，收盤下跌44點，仍然守在17000點之上。道瓊工業平均指數收低44.05點至17024.21點，跌幅0.26%。Nasdaq指數收低34.40點至4451.53點，跌幅0.77%。S&P; 500指數收低7.79點至1977.65點，跌幅0.39%。費城半導體指數收低4.45點至646.10點，跌幅0.68%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌42點，收在6823點。德國法蘭克福DAX指數下跌103點，成為9906點。法國證券商公會CAC 40指數下跌63點，來到4405點。俄羅斯股市RTS指數上漲26點，成為1386點。巴西股市Bovespa指數下跌254點，收在53801點。
2014年07月07日-04:00-外資上週再買南韓、台灣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140707/04005880703.html-外資法人上週在亞洲主要股市都是買超，南韓成為加碼首選，單週大買8.22億美元，這已經是外資連續八週買超南韓股市，促使韓股上漲1%。不過，外資對台灣市場仍是青睞有加，上週買超台灣股市5.48億美元，台股因此大漲超過2%。整體來看，外資上半年在亞洲股市中，買超金額最多的市場是台灣和印度，締造兩個市場今年以來強勁的漲勢。（張佳琪報導）即使接近外資暑期長假，上週外資對亞洲股市的操作站在買方，這是睽違九個星期之後再度出現全面資金流入的盛況，推升亞股上週普遍走升。統計顯示，外資上週買超第一大是南韓股市，單週大賣8.22億美元居亞股之冠，外資看好南韓經濟前景全力加碼，已經是連續八週買超。台灣股市也是外資買超焦點，上週買超台灣市場共5.48億美元，推升股市漲幅突破2%。外資在六月份買超台灣股市金額超過26億美元，今年上半年買超台灣市場105.75億美元，兩個數據都是各亞洲市場中的第一名。分析原因主要是企業盈餘表現超乎預期，加上蘋果新機、物聯網題材發酵，讓外資對台灣市場下半年的展望正向看待。印度股市上週也受外資青睞買超5.74億美元，印股大漲逾3%。今年上半年外資加碼印度股市104.91億美元，印股以兩成二漲幅居亞股之冠。
2014年07月07日-03:30-第二季資本設備進口近12季單季最高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140707/03305880639.html-財政部公佈今（103）年六月進口兩百四十九億，比去年同月增百分之七點五，第二季資本設備進口九十七億美元，則創近十二季以來最高水準，累計一到六月進口一千三百七十二點一億美元，較去年同期成長百分之一點一。財政部統計處處長葉滿足表示，今年六月半導體設備進口十三點四億美元，較去年同月減少零點八億美元，減幅百分之五點五，主要是半導體生產性設備進口減少，但半導體檢查儀器進口增加，反映在本月機械設備進口減少百分之四點六，精密儀器大增百分之三十六點七。累計今年第二季資本設備進口九十七億美元，創近十二季以來最高水準。財政部指出，今年上半年出口成長百分之二，進口也轉為正成長百分之一點一，顯示貿易情勢緩步改善。（攝影：黃悅嬌）
2014年07月07日-03:01-第二季出口值創3年新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140707/03015880537.html-財政部公佈六月出口兩百六十億美元，累計第二季出口逾八百億美元，創近十二季以來單季最高，統計今年上半年出口較年增百分之二。財政部統計處長葉滿足指出，主計總處預估第三季出口成長將超過百分之五，「目前來看沒什麼問題。」（黃悅嬌報導）財政部統計處處長葉滿足表示，電子產品市況持續熱絡，帶動六月出口年增百分之一點二，累計上半年出口成長百分之二，其中第一季增百分之一，第二季增百分之二點九，「比預期好一點點」，第二季出口八百點七億美元則創下近十二季以來單季新高。但礦產品、光學器材與資通信產品出口相當疲弱，上半年均有一成五左右的減幅。六月對主要市場出口多為正成長，僅對東協六國因礦產品出口減少而衰退百分之七點一，第二季對歐美出口分別成長百分之七點二及百分之六點四，對大陸及香港則由第一季的微增百分之零點六，增速為百分之四點九，對東協六國則由正轉為負；累計上半年對亞洲出口增百分之一點六，對美國及歐洲都有百之六以上增幅，顯示歐美市場持續回溫，亞洲區域內需求也緩中趨穩。官員認為目前外貿情勢「還oK，慢慢往上」，展望第三季出口有機會達成主計總處預估成長百分之五以上。『目前來看是沒什麼問題。』由於去年七月出口僅兩百五十三億美元，基數較低，官員篤定地說下個月出口一定正成長。（攝影：黃悅嬌）
2014年07月07日-02:00-證交所：外資上週共買超上市股154億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140707/02005880267.html-外資上週五轉賣為買，讓投資人有些擔憂，不過，累計一整週的操作，外資上週在集中市場仍是買超，證交所統計，外資上週在集中市場共買超154億元，買超第一大是友達，單週大買近5萬9千多張。買超第二大是鴻海，買超張數4萬2千張；元大金名列買超第三大，單週買超3萬6千張。另外，璨圓、緯創、中信金三檔個股，外資上周買超張數在2萬張以上，也都是大手筆加碼不手軟。外資其他重點買超股包括：新日光、第一金、統一、佳世達等個股。外資上週賣超第一大個股是華亞科，大賣3萬張持續獲利了結。賣超第二大是勝華的2萬6千張，彩晶名列外資賣超第三大賣超張數2萬3千張。台積電是賣超第四大，賣超張數超過2萬張。證交所統計，外資從今年年初以來到上週五為止，累計買超上市股金額是2931.4億元，持有上市股市值接近10.16兆，占全體上市股市值的37.53%。
2014年07月07日-01:33-6月出口成長1.2%連6紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140707/01335880170.html-財政部公佈六月出口兩百六十八億美元，比上個月增百分之零點五，較上年同月則增加百分之一點二；累計一到六月出口一千五百三十三點八億美元，比上年同期增百分之二。六月進口兩百四十九點一億美元，較上月增百分之十六點五，較上年同月增百分之七點五；累計一到六月進口一千三百七十二點一億美元，較上年同期增百分之一點一。六月出超十八點九億美元，較上年同月減少十四點一億美元；累計一到六月出超一百六十一點八億美元，較上年同期增加十五億美元。
2014年07月06日-23:03-重量級電子股力撐台股守穩九千五-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140706/23035879587.html-台股週線已經連七紅，且外資上週五轉為賣超，影響投資人信心，大盤今天走勢轉趨震盪。雖然台積電、鴻海、股王大立光等多檔重量電子股仍有撐盤演出力圖上漲，但中小型股已明顯失去動能，大盤無力強攻，終場小漲10點，以9520點作收，成交量1063億元。本週開始是台股除權息旺季，一般認為指數可能以震盪居多，短線觀察重點仍是外資是否續賣。（張佳琪報導）台股連漲七個星期，這一波多頭動能強勁，但也因為短線漲幅過大，市場對於週線是否連八紅持謹慎心態，中小型股高檔出現明顯賣壓，大型股走勢也比較震盪。所幸台積電、鴻海、聯發科力挺向上，面板二虎繼續上漲，股王大立光有第二季營收破百億的利多加持，股價盤中又創新高，可成、矽品等個股也有強勁演出，支撐盤勢守九千五不破。財子學堂投資部副總林成蔭表示，本週開始是除權息旺季，大盤指數會因為除權息因素自然蒸發，九千五部位的確壓力不小，觀察重點鎖定外資是否延續上週五減碼的態度。林成蔭說：「我自己設的警訊是，第一個是外資的買賣超方面如果現貨、期貨出現動搖」。日盛投信指出，未來一週盤面以個別公司業績表現為佈局重點，同步留意重量級電子股法說會內容，以及重點公司除權息後的表現。
2014年07月06日-22:30-德國福斯汽車將在青島天津設廠-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140706/22305879478.html-德國總理「梅克爾」率領龐大的企業代表團訪問中國，其中隨團的「福斯」汽車今天與「中國第一汽車集團」簽下一紙價值十億歐元的合約，成立合資企業，其中包括在「青島」及「天津」成立兩座新的工廠。「梅克爾」這次率團七度訪問中國三天，經貿是首務，她第一站訪問四川「成都」，今明則在「北京」。今天早上，中國總理「李克強」在「人民大會堂」東門外廣場舉行歡迎儀式，隨後兩人在大會堂舉行會談，同意進一步加強兩國關係，推展雙方全方位戰略夥伴關係，促進彼此合作。
2014年07月06日-22:01-大立光股價再寫新高盤中創2450元天價-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140706/22015879431.html-台股今天在大型股熄火、中小型股出現賣壓之下，走勢格外震盪，不過，引領本波多頭走勢的股王大立光，表現不俗，一早開高後繼續往上挺進，盤中創下2450元的歷史新天價，多頭能量持續加溫，對於本波行情來說是正面效用。大立光六月營收出爐來到34.11億，營收持續成長，已經連續三個月單月營收創新高，累計第二季營收突破百億元大關，比第一季成長超過四成六，營運表現極為出色，推升今天股價續創新高。累計上半年大立光營收已達168億元，年增率五成三，度過豐收的上半年！拉動大立光營運動能的關鍵是智慧型手機的換機潮顯現，不但高階手機對相機鏡頭的要求更高，中低階智慧型手機大量出貨也都備配一定水準以上的相機鏡頭，大立光囊括高低階手機鏡頭，訂單滿手。搭配iPhone6即將上市的拉貨效應，促使營運表現在第二季電子業傳統淡季中，衝出耀眼的好成績。
2014年07月06日-22:00-國發會提計畫望吸引海內外人才創業-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140706/22005879428.html-國發會主委管中閔表示，台灣的創業環境相對國際是較弱勢，因此參考新加坡過去設立創業園區協助青年創業的做法，提出「創業拔萃行動計畫草案」，希望能服持台灣的青創產業，必要時還能提供資金，讓青年可以放膽創業。（馮建棨報導）國發會主委管中閔日前指出，台灣的創業投資環境在國際上排名倒數，有待加強。國發會將在本周提出「創業拔萃行動計畫草案」送交行政院核準，計畫中包含鬆綁現有法規，設立創業園區、吸引國內外人才加強投資。國發會產業發展處長詹方冠表示，過去新加坡就利用老舊工業區打造創業園區，並提供相對低的租金及多項措施吸引國際人才前進創業。詹方冠說:『那我們覺得新加坡這個模式，可以給我們參考。那國內政府雖然有很多鼓勵青年創業的方案，但是在國際鏈結上、跟實體的創業生態、園區方面還有不足的地方，所以希望在這方便能夠補足』詹方冠表示，「創業拔萃計畫」會利用台北花博園區近3千坪的場地打造創業園區，並透過拔萃計畫讓現有法規鬆綁，希望可以吸引國外各方人才，以及解決國內人才可能面臨兵役問題。並且協助創業者在草創初期面臨資金不足的問題，國發基金將可提供資源，協助青創產業站穩腳步並與國際舞台接軌。（圖:國發會網站）
2014年07月06日-22:00-5月底國銀對製造業放款餘額增1％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140706/22005879419.html-行政院主計總處依據中央銀行資料指出，103年5月底全體銀行放款餘額為21.4兆元，較上年同月底增5.0％；對製造業放款餘額 4.2 兆元，較上年同月底增 1％。主計總處表示，103年5月底全體銀行放款餘額為21.4兆元，較上年同月底增5.0％；就借戶部門別觀察，以對個人及其他放款餘額 10.1 兆元，占 4成7最多，增 6.2％，對民營企業放款居次，占 4成2，也增加 4.1％；就企業借戶行業別觀察，對製造業放款餘額 4.2 兆元，較上年同月底增 1％，其中電子零組件業放款餘額減 8.8％，電腦電子產品業及金屬製品業則分別增 18.4％及 10.1％。
2014年07月06日-20:30-國債連2降人均背債減至23.4萬元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140706/20305879106.html-財政部今天更新國債鐘，中央政府長期、短期債務餘額合計5兆4711億元，較5月減少1385億元，平均每人負擔債務23萬4千元，較上月減少6千元，國債連2月下滑。中央政府債務餘額在今年1月以來逐月走升，今年4月每人負債攀升至24萬1千元，創下新高，5月止升略降至24萬元，6月又減少6千元，下滑至23萬4千元。財政部表示，5、6月大批所得稅款陸續入帳，國債水位已慢慢下降。根據財政部統計，截至103年6月底止，中央政府1年以上債務餘額5兆2861億元，短期債務未償餘額1850億元，合計長短債務5兆4711億元，較5月減少1385億元，平均每人負擔債務23萬4千元，較上月減少6千元。
2014年07月04日-22:03-詹宏志：世代財富不均所是世界性的課題-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140704/22035874831.html-PChome online董事長詹宏志今天在台中「經貿國是會議」中表示，有錢人的財富推動了總體社會的房價與物價，使窮人生活更難，翻身也更難，而政府的政策不夠用，這不只是台灣的課題，而是世界性的課題。他引述美國前財政部長蓋特納當時呼籲美國政府的話說，「必須回頭尋找一種政策，新的能力，來消除不公平，讓走出校園的年輕人更有機會。」（張文祿報導）為尋求全國經貿議題共識，經貿國是會議一連兩天在台中舉行，PChome online董事長詹宏志在會中表示，他從一篇文章讀到「社會上仍有很多貧窮，中間薪資已很久沒成長，貧富不均暴增，不同世代感受到階層流動機會的削減，這是極其損傷之事。當今之務，是重新尋找一種能力，提出更有效的政策，能讓走出校門的一般人能夠更有機會。」他說，這段話聽起來好像在講台灣，但其實是美國前財政部長蓋特納受訪說的，蓋特納任職於奧巴馬政府，出身華爾街，對當年「占領華爾街運動」所謂的「1%財富者面對99%一無所有者」訴求，也就是世代財富不均所帶來的剝奪感，具有特別的背景。詹宏志認為，這種情形與太陽花運動的底層問題相同，當時描述的美國社會與目前的台灣社會一模一樣。有錢人的財富推動了總體社會的房價與物價，使窮人生活更難，翻身也更難。而政府的政策不夠用，所以蓋特納才呼籲政府必須回頭尋找一種政策，新的能力，來消除不公平，讓走出校園的年輕人更有機會。因此，這不只是台灣的課題，而是世界性的課題。與會的台中市副市長蔡炳坤也表示，台灣對貿易的依存度高達145%，參與區域經濟整合勢在必行，且刻不容緩。他認為，我國製造業以大陸為代工基地的模式，已然面對中國大陸製造業的挑戰；必須以創新、低碳的生產模式為主，並以「全球」為市場佈局，才是明確的方向。
2014年07月04日-16:00-金價小幅下跌紐約期油本周跌近2%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140704/16005874129.html-利比亞東部兩個石油出口港重開，當地石油出口量每天可望增加約50萬桶，加上在美國全新的運油管道接近完成，將令更多原油加快運送到墨西哥灣煉油廠，減少對外國石油的需求，種種因素影響國際油價走勢。由於但美國公佈的經濟數據強勁，有利原油需求前景，限制油價跌幅。紐約期油收市報每桶103.77美元，下跌29美分。本周油價累計下跌近百分之2。倫敦布蘭特期油收市110.64美元，下跌36美分，本周累積跌幅超過百分之2。金價方面，現貨金價小幅下跌，市場交投清淡。現貨金價繼前一天跌到一周來的低價，走勢還是偏軟，市場觀望更多數據以反映全球經濟成長的動力。現貨金價報每盎司1319.49美元，下跌21美分。紐約期金則是走穩，收市報每盎司1321美元，上升50美分。
2014年07月04日-15:00-美股國慶日休市-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140704/15005874059.html-美股因為7/4國慶日休市。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲0.84點，收在6866.05點。德國法蘭克福DAX指數下跌20點，成為10009點。法國證券商公會CAC 40指數下跌20點，來到4468點。俄羅斯股市RTS指數下跌29點，成為1360點。巴西股市Bovespa指數上漲181點，收在54055點。
2014年07月04日-04:37-童子賢:我想要的人才都跑去念研究所-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140704/04375873268.html-六月畢業季剛過，各行各業紛紛開出優渥條件來搶優秀人才。和碩董事長童子賢出席「2014中小企業4G智慧行動商務高峰論壇」，會後接受現場記者提出徵才相關問題，童子賢回應，他的公司願意砸錢請有能力的人，但這些人很多選擇繼續念研究所，在同儕的競爭下，怕沒有學歷而落後，因此升學成了「恐怖平衡」。童子賢指出，不是所有人都需要念研究所。教育的目的應該是激起學習興趣，讓之後踏入社會後，也有再學習的能力。童子賢說，國家的教育體系要發揮引導作用，同時也要檢視是不是耗費太多資源。而只為取得文憑繼續升學，也讓台灣年輕人的畢業時間，越來越晚。
2014年07月04日-04:06-外資轉賣今賣超逾51億本土法人同步減碼-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140704/04065873226.html-台股本週收在九千五以上，整體表現相當不錯，不過，一路加碼台股不手軟的外資法人，今天轉買為賣，賣超金額接近51.77億，全面調節漲多個股實現獲利。投信和自營商今天也都站在賣方，投信賣超6.05億，自營商賣超2.29億，三大法人合計賣超台股超過60億。本波台股的上漲由外資法人買盤所推升，外資今天轉為賣超是否代表對台股翻空，有待下週進一步觀察。（張佳琪報導）台股週線連七紅，指數推進到九千五以上，這是台股2012年一月以來第一次出現週線連七紅的情況。外資持續性買超是本波指數看回不回驚驚漲的關鍵，但週五外資在集中市場轉買為賣，且賣超金額還不少，接近51.77億，讓投資人不免對接下來的行情有些擔憂。根據證交所的資料，外資賣超第一大是華亞科，單日大賣1萬9千張，賣超台積電1萬8千張排名賣超第二大。外資佈局這兩檔個股的時間點很早，近日內的賣超應該是初步實現獲利。營運傳來好消的聯電，外資逢高大賣1萬2千張是單日賣超第三大；日月光、群創兩檔個股，外資賣超張數都超過1萬張。其他外資減碼焦點股有彩晶8千多張、矽品7千多張、兆豐金與中鋼6千多張等等。本土法人也開始調節，投信賣超6億多，減碼正新、仁寶、建大、義隆、南亞、華通等個股。自營商賣超2.29億，大賣友達9千多張是賣超第一大，同步減碼台灣五十、聯發科、華亞科等個股。短線台股若要再續攻，外資仍扮演重要角色，下週是否持續賣超值得關注。
2014年07月04日-04:00-勞退自選投資標的最快後年上路-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140704/04005873202.html-勞動部推動開放勞退新制自提部分，可以開放自選投資標的，修法草案即將送行政院審議。勞動部表示，未來勞工在6%的自提薪資中，可以彈性選擇個人專戶或自選的投資帳戶，自行選擇投資標的。對於勞工自負盈虧的風險管理，勞動部和金管會組成審查小組把關。(李人岳報導)勞退新制上路9年以來，勞工可以自提一定比例的薪資到新制基金的個人帳戶，勞動部進一步推動開放自提部分可以自選投資標的，修法草案即將送行政院審議。勞動部勞動福祉退休司副司長陳惠蓉表示，未來勞工在6%的自提薪資中，可以彈性選擇個人專戶或自選的投資帳戶，自行選擇投資標的，讓退休生活可以多一層保障。陳惠蓉：『個人專戶6%的部分，可以依他個人意願來作選擇，比例上譬如2%在勞工退休金個人專戶、4%跑到自選投資的帳戶中，所以是多一分彈性的選擇，對勞工的退休生活是多一分保障的。』不過由於政府不保證收益，勞工必須自負盈虧。陳惠蓉也解釋，勞動部會和金管會組成審查小組，針對各種金融商品、投資方式評選出投資組合，對於風險控管和金融機構違法不實的部分，也會加以處理處罰。目前國內勞工選擇自提儲蓄的只有34萬人左右，陳惠蓉說，希望從自提、自選兩部分雙管齊下，讓勞工可以多一些所得和儲蓄。這項修法草案如果通過，將會有一年的緩衝期，最快可以在後年上路實施。
2014年07月04日-03:30-週線連七紅台股週線漲203點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140704/03305873139.html-台股今天收週線，指數成功收在九千五以上，週線大漲203點，大盤單週漲幅超過2%，週線連續第七週收紅，多頭氣勢如虹。根據證交所的統計，上市公司總市值衝破27兆，單週增加5868.67億。表現最強的類股是半導體類股，在台積電的帶領下，半導體類股指數單週漲幅高達6.93%，類股市值單週大增超過4千億；表現最弱的是油電燃氣類股，類股單週大跌4.2%，市值縮水335億以上。成交比重最高的類股也是半導體類股，占大盤成交比重攀升至兩成六；其次是光電類股，占大盤成交比重也高達一成七。週轉率方面，光電類股最高，週轉率達7.71%，交投十分熱絡；其次是生技類股，週轉率也有6.33%。大盤週成交量6103億，日均量已經突破一千兩百億，量能表現顯示出台股行情持續增溫。
2014年07月04日-03:10-6月外匯存底4,234億美元續創高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140704/03105873059.html-中央銀行今天公佈103年6月底我國外匯存底為4，234.54億美元，比上月底增加18.03億美元，續創新高；外資持有國內有價證券與新台幣存款折成美元後，占外匯存底71 %，比例也創下歷史新高 。（黃悅嬌報導）央行外匯局副局長顏輝煌指出，6月份美元對歐元等主要外幣貶值，以歐元等外幣持有的外匯折成美元後金額增加，加上外匯存底投資運用收益，6月底我國的外匯存底較上月底增加18.03億美元，為4，234.54億美元。此外，由於台股股價上揚，103年6月底外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額共折計3，016億美元，約當外匯存底71 %，占比也創下史上新高。『現在3，016億美元，增加163億美元，最主要因股價上來後市值又增加了。』根據金管會統計，6月外資淨匯入金額約35億美元，為連續10個月淨匯入。央行官員表示，外資匯入後均按申報指定用途投資於國內有價證券，本月外資在台有價證券等資產占外匯存底比例創高逾7成，一旦要走大量匯出，確實會引起市場的大波動，可能要做一點調節買一點美金。對於金管會主委曾銘宗評論台股已由「非常樂觀」轉為「審慎樂觀」，關鍵就是外資，央行官員對此不願評論，但也認為熱錢有其特性，有時候仍要「居高思危。」（資料照片）
2014年07月04日-02:02-「平民銀行」扶助脫貧新增4試辦縣市-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140704/02025872878.html-內政部試辦「平民銀行」希望協助經濟弱勢者能養成儲蓄的習慣，並且累積個人信用、改善生活。經過2年多已經有了初步成效，內政部宣佈，除了原本的3個縣市之外，還將擴大在桃園縣、嘉義縣、台南市和屏東縣等4個縣市，也試辦「平民銀行」，幫助經濟弱勢者累積資產、提供融資，同時也建立人脈和完整的社會網絡。(李人岳報導)內政部從101年7月起在台中市，彰化縣和南投縣試辦「平民銀行」計畫，協助經濟弱勢者養成儲蓄習慣，並且取得貸款改善生活。內政部合作司籌備處輔導科科長陳佳容表示，「平民銀行」試辦至今已經協助了54位經濟弱勢者的基本生活，累積儲蓄金額將近新台幣200萬元；由於計畫有了初步成效，內政部也決定擴大試辦的範圍，新增桃園縣、嘉義縣、台南市和屏東縣等4個縣市，並且以增加80戶弱勢家庭申請為目標。陳佳容指出，內政部目前是從公益彩券回饋金中提撥300萬預算來推行「平民銀行」，由於經費有限、人力不足，內政部也希望各地方政府可以自行規劃具有在地特色的脫貧方案。陳佳容；『桃園他們就自己依照我們這個計畫自己訂了一個方案。他們認為自己在那個地方有什麼資源可以連結，可以有什麼特色的脫貧方案，我們很期待他們每個縣市都有自己特色的脫貧方案。』根據「平民銀行」的計畫，參加者每個月儲蓄500元到1000元，政府也會投入對等補助，經過1年半的時間，最多可累積到3萬6千元，並可申請最高30萬元的創業基金和10萬元的生活基金貸款。內政部指出，這項作法可以幫助經濟弱勢者累積資產、提供融資，同時也協助建立人脈和完整的社會網絡。
2014年07月04日-00:00-政府打房上半年雙北市量縮1成7-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140704/00005872435.html-今年以來政府打房措施一波接著一波，「雙北市」買氣大受影響。根據台灣房屋智庫統計，今（103）年上半年台北市與新北市房屋買賣移轉棟數，分別較去年同期下跌16.7%及17.5%。（黃悅嬌報導）台灣房屋智庫分析，今年初，政府針對全台重點區域豪宅大查稅，買方深怕政府有進一步打房動作而轉趨觀望，使得台北市及新北市今年第1季交易量較去年同期下滑10.7%及8.7%，其中，台北市的內湖區、中山區、南港區；新北市的林口區、鶯歌區、汐止區、板橋區交易量跌幅都超過兩成。5月房屋稅條例修法通過，提高非自住房屋稅率，全台85%的民眾雖不受影響，但對目前以自住為主流的市場來說，因自住族群期望政府的打房措施可以逼退房價，等待進場撿便宜，出手更加謹慎，反而造成雙北房市第2季交易量急凍，台北市減少21.8%，新北市減少24%，其中台北市的內湖區、中正區、中山區、文山等4區，量縮3成以上；新北市的八裏區、三峽區量減4成以上，林口區甚至有高達5成衰退幅度。展望下半年，房仲業者認為，行政院長江宜樺日前宣示年底前研提「房地合一」實價課稅制度，自住族群不受影響，房市仍將以自住為主流，可望激勵首購買氣。
2014年07月04日-00:00-台股力守九千五終場跌16點收9510點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140704/00005872432.html-美國道瓊指數衝破一萬七，台股卻沒跟漲，今天受到高檔獲利了結賣壓干擾，轉為平盤附近狹幅震盪，但多方力守九千五大關，指數小幅跌破九千五之後，又往上拉升。由於今天除息的IC設計龍頭股聯發科表現不俗，緩步展開填息行情，且台積電、宏達電力挺向上撐盤，大盤終場小跌16點，以9510點作收，成交量1156億元。（張佳琪報導）美國道瓊指數正式站上一萬七千點創新高，以往美股的亮眼表現都會激勵台股走勢，但是金管會主委曾銘宗對台股行情看法由「非常樂觀」轉為「審慎樂觀」，加上喊出萬點的外資券商愈來愈多，都讓投資人對行情有了戒心，追價比較謹慎。大盤早盤攻上9550點創新高後，進入震盪走勢，由於重量級權值股普遍走軟，指數也翻落到盤下。台積電、宏達電奮力撐盤，除息的聯發科邁開填息腳步，加上NB、PC相關族群表現強，大盤跌破九千五之後迅速回升，終場收在9510點，小跌16點。財子學堂投資部副總林成蔭表示，短線來看如果外資偏多態度不動搖，行情仍有機會往上推。林成蔭說：「外資買了以後都沒出，買了以後變成鎖籌碼現象，除非外資大幅出脫，否則後面進場的人自然就會把行情往上推」。股王大立光盤中寫下2430元的歷史新高，雖然最後沒能站穩2400元大關，但外資券商將目標價上看到2700到2800元，後續股價表現依舊值得關注。（圖：證交所提供）
2014年07月03日-23:00-聯發科除息表現佳朝填息邁進-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140703/23005872261.html-台股週五大盤轉趨震盪拉回測試九千五大關的支撐，而且帶領本波多頭行情的重量級電子股普遍都熄火休息。市場將焦點擺在IC設計龍頭聯發科的除權息秀，聯發科今年配發15元股息，股息殖利率大約3%。一早股價開高緩步填息，盤中最高來到533元，一度填息超過八成，表現不錯。聯發科迎接第三季的產業旺季，公司方面對新晶片的出貨深具信心，可望挹助營運動能。外資在除息前一天積極買超大買3千9百多張，也用行動力挺，則是促使聯發科除息行情升溫的關鍵。聯發科穩定朝向填息之路邁進，不僅成為IC設計股除權息的指標，也為後續即將除權息的重量級電子股帶來激勵。
2014年07月03日-21:07-外資連10月淨匯入續創史上最長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140703/21075871943.html-金管會今天公佈今（103）年6月外資淨匯入金額約35.64億美元。外資連續10個月淨匯入，續創史上淨匯入最長紀錄。截至今年6月30號為止，外資累計淨匯入約1，930.26億美元。股市多頭人氣不散，依據金管會統計，今（103）年6月外資淨匯入約35.64億美元，今年1月1號以來到6月30號為止，外資累計淨匯入約165.14億美元。此外，103年台股開盤至6月30號止，外資分別買超上市、上櫃股票新臺幣2，839.83億元及256.29億元。
2014年07月03日-17:00-美六月就業率亮眼道瓊股價首破17000點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140703/17005871100.html-美國「勞工統計局」報告，六月份增加了28萬8千個就業機會，這比經濟學家預估的還要好，之前，四月、五月的就業率也都向上修正，總計今年前六個月，美國已增加了140萬個就業機會，這是自2006年以來，表現最亮眼的六個月。就業率增加這個利多消息鼓舞了金融市場，美國三大股價指數應聲上漲，尤其是道瓊工業股價指數(美東時間)週四收在17068點，這是美股118年來，首次突破17000點大關。
2014年07月03日-16:30-習朴今天出席首爾「韓中商務論壇」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140703/16305871026.html-南韓總統朴槿惠，和中國國家主席習近平，今天出席在首爾新羅酒店舉行的「韓中商務論壇」，參加這次論壇的雙方企業人士，將達420餘人。「韓中商務論壇」，由南韓大韓商工會議所和大韓貿易投資振興公社共同主辦。這次訪韓的中國經濟使節團中，除了製造業企業人士之外，還包括金融、IT和服務業，今後有合作可能性的各領域企業代表，可以說使節團，無論是在規模上還是層次上，都是歷屆之最。（王長偉首爾報導）
2014年07月03日-16:00-就業報告強勁股市與美元上漲黃金收低12.30美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140703/16005870983.html-黃金價格周四下跌，假日縮短的一周亦告收低。美國6月就業報告較預期強勁，支撐美元與股市上漲，黃金因而失去買盤。紐約8月黃金期貨下跌12.30美元，或0.9%，至每盎司1318.60美元。（鉅亨網）
2014年07月03日-16:00-紐約期金跌0.8%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140703/16005870980.html-金價下跌，主要是美國非農業就業報告遠勝預期，資金轉向美股及美元，影響金價表現。紐約期金收市報每盎司1320.6美元，下跌10.3美元，跌幅0.8%。現貨金早段曾下跌超過1%，跌至1309.64美元的一星期低位，其後收窄跌幅，報1319.15美元，下跌近8美元，跌幅0.6%。
2014年07月03日-15:50-就業報告強勁美股收高道瓊突破17000大關-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140703/15505870954.html-美國6月就業報告強勁，為股市帶來樂觀氣氛，美股收高。道瓊與S&P; 500收盤時，指數都創歷史新高。道瓊收盤漲破17000點大關。六個月前，道瓊突破16000點。道瓊工業平均指數收高92.02點至17068.26點，漲幅0.54%。Nasdaq指數收高28.20點至4485.93點，漲幅0.63%。S&P; 500指數收高10.82點至1985.44點，漲幅0.55%。費城半導體指數收高4.77點至650.55點，漲幅0.74%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲48點，收在6865點。德國法蘭克福DAX指數上漲118點，成為10029點。法國證券商公會CAC 40指數上漲45點，來到4489點。俄羅斯股市RTS指數下跌1點，成為1389點。巴西股市Bovespa指數上漲845點，收在53874點。
2014年07月03日-06:00-外資買超驟降自營商大買推升指數創高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140703/06005870149.html-台股今天攀上高峰突破九千五百點大關，不過，本波買超最兇的外資，加碼力道卻轉弱，今天只有小買3.24億，且獲利了結不少波段漲幅大的重量級權值股。倒是自營商積極參與，高檔加大買超動能，今天買超金額接近25億元，成為推升行情的主要力道。投信因應基金投資人贖回，今天則小賣4.12億，合計三大法人買超金額24億元。後續應密切留意外資操作動向，一旦轉買為賣可能會造成盤勢修正。（張佳琪報導）這一波台股驚驚漲走勢由外資法人一手促成，本波一路加碼不停手。不過，就在指數突破九千五創新高的同時，外資買盤力道轉弱，單日買超銳減為3.24億，針對漲多的個股先行部分獲利了結。根據證交所的資料，外資大賣彩晶、台積電各1萬多張，同步賣超華亞科9千多張、群創7千多張、佳世達5千多張，都是這一波走勢極為強勁的個股。至於外資買超第一大則是璨圓，大買1萬7千張，看好晶電與璨圓合併的效益；元大金是買超第二大，單日買超近萬張，應該是著眼於股市升溫對元大金獲利會有幫助。其他買超股有緯創、友達、中信金、南科、鴻海等等。即將在四號除息的聯發科，外資大買3千9百多張，對聯發科填息深具信心。台股攻九千五的大功臣是自營商，單日狂買將近25億元，火力全開大買華亞科、友達、彩晶、華新、佳世達等等。聯發科也是自營商買超焦點股，顯然跟外資一樣看好填息行情。投信因應基金贖回，高檔減碼為主，但也只有小賣4億多，賣超力道不強。
2014年07月03日-06:00-103年5月底國銀逾放降至0.30％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140703/06005870148.html-金管會今天公佈103年5月底為止，本國銀行逾期放款比率為0.30％，較上月底0.32％，減少0.02個百分點。金管會表示，截至103年5月底為止，本國銀行放款總餘額24兆3，993億元，逾放比率0.30％，較上月底0.32％，減少0.02個百分點。39家本國銀行逾期放款比率都低於2％。另外，103年5月底本國銀行備抵呆帳占逾期放款覆蓋率為404.90％，較上月底377.46％，增加27.44個百分點。
2014年07月03日-06:00-瑞典央行意外大幅降息由0.75%降至0.25%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140703/06005870141.html-瑞典央行周四意外宣佈大幅調降主要利率，這是六個月以來的首度降息，企圖藉此拉抬偏低的通膨率。瑞典通貨膨脹率已經長期低於央行2%的目標。瑞典央行今天宣佈調降主要「附買回利率」，從0.75%調降到0.25%，而接受調查的分析師原先平均預估調降到0.5%。（鉅亨網）
2014年07月03日-04:30-國際景氣持續復甦但仍受國際情勢影響-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140703/04305870043.html-經濟部統計處今天(7/3)公佈「當前經濟情勢概況」中指出，環球透視機構（Global Insight）六月預估今年全球經濟成長率為百分之二點九，較上月小幅修減零點一個百分點，顯示歐美國家經濟持續回溫，全球景氣正在復甦，不過還是有不利經濟發展的因素，像是歐元區有高失業低通膨隱憂，日本受到消費稅調升及日圓貶值效應走低之衝擊，中國大陸有經濟成長趨緩的疑慮，伊拉克情勢緊張等，都是干擾全球經濟復甦的重要因素。
2014年07月03日-04:30-國際景氣復甦帶動台灣台灣製造業及出口-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140703/04305870040.html-經濟部統計處今天(7/3)公佈「當前經濟情勢概況」中指出，台灣出口已經連續四個月正成長，其中電子產品是主要貢獻，預計上半年出口年增率較同期增加百分之二。至於下半年隨著全球景氣持續增溫，加上許多手持行動裝置會續推新機，帶動電子產品產業供應鏈出口擴增，預計下半年出口年增率高於上半年。其他像是「工業生產指數」創歷年單月新高，年增百分之五點二。並受到智慧行動裝置、雲端、物聯網等應用擴展，可望帶動半導體、機械、光學元件等產業生產續增，預估第二季將延續前三季之成長走勢。
2014年07月03日-04:00-103年5月底國銀逾放降至0.30％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140703/04005869979.html-金管會今天公佈103年5月底為止，本國銀行逾期放款比率為0.30％，較上月底0.32％，減少0.02個百分點。金管會表示，截至103年5月底為止，本國銀行放款總餘額24兆3，993億元，逾放比率0.30％，較上月底0.32％，減少0.02個百分點。39家本國銀行逾期放款比率都低於2％。另外，103年5月底本國銀行備抵呆帳占逾期放款覆蓋率為404.90％，較上月底377.46％，增加27.44個百分點。
2014年07月03日-04:00-外資買超驟降自營商大買推升指數創高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140703/04005869980.html-台股今天攀上高峰突破九千五百點大關，不過，本波買超最兇的外資，加碼力道卻轉弱，今天只有小買3.24億，且獲利了結不少波段漲幅大的重量級權值股。倒是自營商積極參與，高檔加大買超動能，今天買超金額接近25億元，成為推升行情的主要力道。投信因應基金投資人贖回，今天則小賣4.12億，合計三大法人買超金額24億元。後續應密切留意外資操作動向，一旦轉買為賣可能會造成盤勢修正。（張佳琪報導）這一波台股驚驚漲走勢由外資法人一手促成，本波一路加碼不停手。不過，就在指數突破九千五創新高的同時，外資買盤力道轉弱，單日買超銳減為3.24億，針對漲多的個股先行部分獲利了結。根據證交所的資料，外資大賣彩晶、台積電各1萬多張，同步賣超華亞科9千多張、群創7千多張、佳世達5千多張，都是這一波走勢極為強勁的個股。至於外資買超第一大則是璨圓，大買1萬7千張，看好晶電與璨圓合併的效益；元大金是買超第二大，單日買超近萬張，應該是著眼於股市升溫對元大金獲利會有幫助。其他買超股有緯創、友達、中信金、南科、鴻海等等。即將在四號除息的聯發科，外資大買3千9百多張，對聯發科填息深具信心。台股攻九千五的大功臣是自營商，單日狂買將近25億元，火力全開大買華亞科、友達、彩晶、華新、佳世達等等。聯發科也是自營商買超焦點股，顯然跟外資一樣看好填息行情。投信因應基金贖回，高檔減碼為主，但也只有小賣4億多，賣超力道不強。
2014年07月03日-04:00-中韓FTA加速服貿貨貿卻卡關杜紫軍:心急如焚-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140703/04005869977.html-中韓領導人見面，恐促加速中韓FTA簽署，對此經濟部次長杜紫軍表示，看到中韓密切合作，我們也心急如焚。至於服貿貨貿要如何繼續談，杜紫軍指出，會先觀察中韓的狀況，再來調整台灣的談判策略，談的早不如談的好。（馮建棨報導）總統馬英九出訪中南美指出，看到近日中韓領導人會面，加速中韓簽署FTA，恐影響台灣在大陸的市佔率，拉大台灣與韓國的差距，馬總統心急如焚。至於台灣目前要如何與中國談服貿、貨貿，經濟部次長杜紫軍回應，台灣已經錯失先機，我們也心急如焚。杜紫軍說:『我們會去看朴槿惠跟大陸領導人見面之後對外釋放的一些訊息，我們再來評估我們後續所採用的談判的策略』杜紫軍表示，目前台灣與中國大陸的談判卡關，錯失先機。他說如果按照原定計畫，去年6月服貿談完、貨貿去年下半年完成，等立法院通過後就實施，最好的狀況可以領先韓國2年的時間。不過按台灣現況只好先觀察，從另外的角度思考。等韓國談到告一段落，台灣調整策略或許還可以加碼去談，總不能談的比韓國差。
2014年07月03日-03:31-推房地合一財部：各界意見納參考-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140703/03315869853.html-江揆宣示推動房地合一稅制改革，建商批評將是災難，專家也質疑研擬排除農地農舍將留後患。財政部表示，7月底、8月初將召開座談會聽取各方意見，各界疑義或意見，將納入考量或參考，適時提出可行的改革方案。財政部表示，現行不動產交易利得是採土地及房屋分開課稅，土地課徵土地增值稅，房屋交易所得則課徵所得稅，在現制下衍生房地實際交易價格與公告土地現值及依房屋標準評定價格計算所得額的差額未課稅，及同年度內買賣土地，因前次移轉現值與本次移轉現值相同，無須繳納土地增值稅，另外，房地未合併課稅，實務上建設公司透過操縱房地價格比例，提高土地售價，壓低房屋售價並提高建屋成本費用，規避其房屋交易所得稅等問題。為解決現制問題，未來將朝向房地合併按實價課徵所得稅，但因影響層面鉅大，財政部預計7月底、8月初召開座談會，各界疑義或意見，將納入考量或參考，希望能提出凝聚社會共識的合理課稅方案及防弊措施，適時提出可行改革方案。
2014年07月03日-03:00-全台理專大調查歐亞股市看好度最高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140703/03005869705.html-最近全球股市表現普遍都不錯，摩根投信發佈上半年度理專調查，全台近千名理專最看好的市場是歐洲以及亞洲，看好度分別是三成七、三成三。亞洲市場在前一次的調查才只有不到6%的受訪者看好，這一次看好度急升顯示亞洲市場下半年往上的機會確實相當高。值得注意的是，有高達97%的理專認為，下半年投資人將可由市場上賺到錢，其中大部份的受訪者認為下半年平均獲利率落在10%以內。（張佳琪報導）今年上半年全球股市的亮麗走勢，基金投資人全面解套由虧轉盈，展望下半年哪些市場可以帶來更大的獲利空間呢？摩根投信最近針對全台近千名理專進行大調查，結果理專最推薦的股市是歐洲股市，看好度三成七，其次是亞洲股市的三成三以及美國股市的兩成一。摩根投信資深協理姜愛苓表示，歐洲市場連續兩次調查名列理專看好度最高市場，亞洲股市上一回只有不到6%的理專看好，這次卻急速上升到三成三，市場對於亞股投資前景明顯轉為樂觀。姜愛苓說：「所以我們在想，今年新興市場的成長，投資人有看見，理專也願意推薦」。調查顯示，97%理專認為下半年基金投資人應該可以賺到錢，且股債市場各有表現。姜愛苓說：「認為（下半年）客戶賺錢比例大多數是落在落在賺錢比例在10%以內」。債券市場仍由高收益債與新興市場債最受到理專青睞，特別是新興市場債的看好度由先前的5%提升到六成，可能與新市場貨幣止跌回升資金有機會持續迴流有關。
2014年07月03日-02:30-富邦金宣佈冠名贊助LPGA台灣錦標賽-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140703/02305869608.html-富邦金控今天宣佈冠名贊助「2014富邦LPGA台灣錦標賽」，總獎金高達200萬美元，台灣參賽選手將倍增至20人，創歷年新高。（黃悅嬌報導）揚昇集團冠名贊助LPGA台灣錦標賽3年期滿後，為了將這場台灣最高規格的職業女子高爾夫賽事繼續留在台灣，富邦金控決定接棒力挺。富邦金控董事長蔡明忠宣佈將冠名贊助LPGA台灣錦標賽3年，希望讓世界看見台灣。『不是為了自己做公關，是希望讓台灣能夠走得出去，讓世界看得到。」「2014富邦LPGA台灣錦標賽」預定10月30號到11月2號在美麗華高爾夫鄉村俱樂部開打，總獎金高達200萬美元，台灣參賽選人數將由2013年的10人，倍增至20人，創歷年新高。主辦單位表示，今年將有官方獎金排行榜前62名的LPGA選手參賽，台灣女子職業高爾夫協會（TLPGA）獎金排名前15名選手與4名贊助商邀請選手共襄盛舉。（攝影：黃悅嬌）
2014年07月03日-02:03-葡萄王與雲南白藥攜手雙品牌代工搶攻全球華人市場-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140703/02035869498.html-葡萄王生技今天與大陸雲南白藥集團簽署合作協議，葡萄王生技執行副總曾盛麟表示，葡萄王與雲南白藥的合作範圍，包括產品共同開發、產品代工、、互惠銷購、代理等4大項，為全面性合作，預估第4季即可推出「雙品牌」的漢方保健飲品、擦劑、顆粒保健食品等，搶攻全球華人市場商機！今天的簽約合作儀式，由葡萄王生技副總曾盛麟雲南白藥集團海外業務部總監馬馨，分別代表雙方簽署。根據雙方簽署的合作協議書，雲南白藥將委託葡萄王代工生產健康食品，並共同合作開發新產品，葡萄王生技也將優先向雲南白藥採購原料。雙方也將在互惠友好的基礎上，訂立「互惠銷購」的合作模式，也就是由葡萄王研發結合雲南白藥優良中藥材作為原料的新產品，透過雲南白藥的通路，銷售至大陸及其他海外市場，利益共享。葡萄王則擁有相關產品代工、共同研發產品的在台代理權，以及相關後續產品，也有優先議價權。葡萄王表示，目前雙方已開始研發新產品，預計第4季，將先推出漢方保健飲品，以「葡萄王、雲南白藥」雙品牌，在全台灣各大通路上架。（鉅亨網）
2014年07月03日-00:35-台股攻上九千五漲41點收9526點創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140703/00355869214.html-台股看回不回，今天繼續由重量級電子股領軍往九千五挺進，股王大立光續創新高最受到矚目，面板二虎持續成為現股當沖的焦點。大盤在盤中最高攻抵9538點，終場上漲41點，以9526點作收再寫新高，成交量略微減少來到1206億元，量價配合可說是相當穩健。法人指出，目前內外條件有利多頭，市場也還沒出現危險訊號，短線行情可望續漲。（張佳琪報導）台股延續驚驚漲走勢，資金繼續往重量級電子股進駐。台積電開平低後拉升翻紅，股價來到134.5元創新高、鴻海也是續強，收在104元的波段高點。IC設計龍頭股聯發科出現近半根停板，為四號的除權息行情暖身；聯發科每股將配發新台幣15元現金股息，盤中股價寫下545元的五十個月新高。股王大立光堪稱是本波多頭總司令，三號股價繼續走高，收在最高價2395元，漲幅近3%，距離2400元已經不遠。群創、友達聯袂上漲再度併列台股成交量前兩大個股。大盤成功站穩九千五，收在9526點改寫新高。康和證券自營部協理林蒼賢表示，目前內外在條件對多方有利，大盤也沒有出現危險訊號，盤勢應該會續漲。林蒼賢說：「外資沒有大幅轉向、（大盤）爆大量收長黑摜破支撐的話，就還沒有出現危險訊號」。近期融資餘額在指數上漲之下沒有大幅增加，籌碼面控制得宜，這也是市場普遍認為行情短線仍然看漲的關鍵之一。（圖：證交所提供）
2014年07月02日-23:30-馬總統：對大陸出口依賴比例已下降-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140702/23305869011.html-美國前國務卿希拉蕊在受訪時說，台灣的經貿不能過度依賴中國大陸，馬總統今天在中美洲友邦薩爾瓦多表示，台灣對大陸的出口依賴從2008年的40%下降為去年的39%，雖然和大陸交易的總量增加，但出口市場已經向東協、穆斯林世界和金磚四國擴大，因此比例反而下降。他強調，不一定要把雞蛋放在同一個籃子裡，不過對大陸那麼大的籃子，不可能不放雞蛋，和大陸作生意是很自然的事。(李人岳報導)美國前國務卿希拉蕊在接受訪問時，提醒台灣的經貿不能太過依賴中國大陸，出訪中南美友邦薩爾瓦多的馬總統在記者會上表示對此感到很感慨，他指出，台灣經濟依賴大陸最嚴重的階段，是他上任前10年，對大陸和香港的依賴在他上任時約40%，不過去年降低為39%，雖然和大陸交易的總量增加，但出口市場已經向東協、穆斯林世界和金磚四國擴大，因此比例反而下降。馬總統：『和金磚四國這些都開始有些成果，換句話說我們不再把大陸變成我們不斷成長的地方，是有成長，但是絕對值成長，比例並沒有增加。』馬總統並指出，「台灣接單、海外生產」的比例，在2000年時佔總量13%，2008年上升到46%，他上任6年來從46%上升到51%，趨勢已經減緩。他強調，台灣和大陸距離近、文化相同，到大陸作生意是很自然的現象，TPP12個會員國中有7個也把大陸當成最主要貿易夥伴，只要大陸有市場和生產力，自然而然就會有人去作生意。馬總統說，不一定要把雞蛋放在同一個籃子裡，不過對大陸那麼大的籃子，不可能不放雞蛋，台灣應該冷靜理性思考。
2014年07月02日-23:30-台紐協定降關稅紐西蘭水果乳品進口增-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140702/23305869006.html-行政院主計總處依財政部統計指出，今(103)年1至5月自紐西蘭進口較 102 年同期增 37.3％，主要是受到「臺紐經濟合作協定」關稅調降影響，蘋果、奇異果與櫻桃及乳品進口均大幅增加。主計總處指出，受到「臺紐經濟合作協定」關稅調降影響，今年1至5月我國自紐西蘭進口共127.3億元，較去年同期成長3成7。進口商品以乳製品及農產品為主，1至5月乳品及乳油進口31.8 億元，占進口比重4分之1為大宗，年增6成8，冷凍牛肉18.5 億元，約占1成5次之，也有超過兩成增幅。水果方面，主要為蘋果、奇異果與櫻桃，合計占12.7％，1至5月紐西蘭蘋果進口暴增5.7倍，奇異果與櫻桃也分別有48.6％及49.5％增幅。原已零關稅的甲醇，因國內化學材料廠商需求增加，1到5月進口大增4.5倍。
2014年07月02日-22:05-前5月我國積體電路出口年值年增14.7％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140702/22055868728.html-主計總處依據財政部海關出口統計指出，今(103)年1至5月我國積體電路出口總值7，657億元，較上年同期增 14.7％。主計總處依據海關出口統計指出，今年前5月我國積體電路出口，以其他積體電路6，479 億元占85％最多，增9.4％，其次為記憶體 1，087 億元，增 63.4％，積體電路出口總值達7，657 億元，較上年同期成長14.7％。按出口地區觀察，以出口至亞洲7，290 億元，占95％為主，較上年同期增14.7％，其中對中國大陸(含香港)出口增20.1％，對東協六國增17.4％；另外外銷歐美市場349億元，增15.3％，其中對美國及德國出口167 億元及60 億元，分別增 17.2％及 15.0％。
2014年07月02日-22:00-台股突破九千五法人：才到半山腰-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140702/22005868710.html-台股昨天爆出一千五百億大量收紅，量能擴增快速一度讓投資人有些擔憂，不過，多方氣勢仍強，今天大盤再往九千五叩關，且在重量級電子股表態之下，突破九千五，盤中最高來到9532點。法人認為高檔做頭的訊號都還沒出現，目前行情只走到半山腰，接下來盤勢也許會回檔，但是回檔修正再往上攻的機率仍大。（張佳琪報導）台股的確是強翻天，前一個交易日的一千五百億大量沒把多頭嚇跑，反而成為換手再攻的好機會，早盤指數繼續往上挺進，依舊是由重量級電子股領軍。股王大立光一馬當先開高，一度直逼2400元關卡，成功穩住多方士氣。鴻海、台積電發動攻勢，聯發科即將除權息股價也點火上攻，大盤指數成功突破九千五再寫新高。國泰投信董事長張錫表示，這一波的行情是資金行情點燃，目前只走到半山腰。張錫說：「這個趨勢只走到半山腰，因為景氣行情還沒來，現在只是資金行情」。他認為，目前台股仍未出現高檔做頭的訊號。張錫說：「高檔會發生的現象目前都還沒發生，就是爆很大量、波動很大、資金緊縮或景氣往下翻，但是現在感覺是並不是這樣」。只是不少個股以及大盤漲幅都不小，不排除回檔修正，但他認為回檔後應該還會持續往上攻。
2014年07月02日-21:30-台股突破九千五法人：才到半山腰-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140702/21305868645.html-台股昨天爆出一千五百億大量收紅，量能擴增快速一度讓投資人有些擔憂，不過，多方氣勢仍強，今天大盤再往九千五叩關，且在重量級電子股表態之下，突破九千五，盤中最高來到9532點。法人認為高檔做頭的訊號都還沒出現，目前行情只走到半山腰，接下來盤勢也許會回檔，但是回檔修正再往上攻的機率仍大。（張佳琪報導）台股的確是強翻天，前一個交易日的一千五百億大量沒把多頭嚇跑，反而成為換手再攻的好機會，早盤指數繼續往上挺進，依舊是由重量級電子股領軍。股王大立光一馬當先開高，一度直逼2400元關卡，成功穩住多方士氣。鴻海、台積電發動攻勢，聯發科即將除權息股價也點火上攻，大盤指數成功突破九千五再寫新高。國泰投信董事長張錫表示，這一波的行情是資金行情點燃，目前只走到半山腰。張錫說：「這個趨勢只走到半山腰，因為景氣行情還沒來，現在只是資金行情」。他認為，目前台股仍未出現高檔做頭的訊號。張錫說：「高檔會發生的現象目前都還沒發生，就是爆很大量、波動很大、資金緊縮或景氣往下翻，但是現在感覺是並不是這樣」。只是不少個股以及大盤漲幅都不小，不排除回檔修正，但他認為回檔後應該還會持續往上攻。
2014年07月02日-20:30-硅谷投資客買下價值一千九百萬美元比特幣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140702/20305868453.html-硅谷一個資本家看好虛擬通貨（比特幣）的未來，最近美國政府拍賣一批沒入的比特幣，他在45名競爭者中，以最高出價買到將近三萬個單位。目前沒有一個政府承認比特幣，這種在網路上交易的虛擬貨幣，有匿名特性，這讓它很容易成為洗錢以及毒品交易的工具。硅谷資本家（德瑞普）買進由美國政府拍賣的這批比特幣，它是一個網路業者販賣禁藥所得，主管單位沒有透露得標金額多少，不過以目前市價估計，三萬枚比特幣價值大約一千九百萬美元。
2014年07月02日-19:50-硅谷投資客買下價值一千九百萬美元比特幣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140702/19505868269.html-硅谷一個資本家看好虛擬通貨（比特幣）的未來，最近美國政府拍賣一批沒入的比特幣，他在45名競爭者中，以最高出價買到將近三萬個單位。目前沒有一個政府承認比特幣，這種在網路上交易的虛擬貨幣，有匿名特性，這讓它很容易成為洗錢以及毒品交易的工具。硅谷資本家（德瑞普）買進由美國政府拍賣的這批比特幣，它是一個網路業者販賣禁藥所得，主管單位沒有透露得標金額多少，不過以目前市價估計，三萬枚比特幣價值大約一千九百萬美元。
2014年07月02日-17:00-紐約期油下跌近1美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140702/17005867668.html-油價下跌，利比亞將重開兩個原油出口港，預計將可增加原油出口約50萬桶，加上伊拉克原油供應的憂慮緩和，導致油價下跌。紐約期油曾跌逾1美元，跌至每桶104.25美元，其後美國能源資料協會公佈美國上周原油庫存減少320萬桶，減幅較市場預期大，紐約期油隨後略為收窄跌幅，收市報104.48美元，下跌86美分，是接近3星期以來收市最低。倫敦布倫特期油收市報111.24美元，下跌1.05美元。
2014年07月02日-16:02-葉倫鴿派談話黃金收高4.30美元連四天上漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140702/16025867542.html-黃金期貨周四收高，連續第四天上漲。周四美國將公佈就業報告，且長周末將至，投資人無意脫手貴金屬。紐約8月黃金上漲4.30美元，或0.3%，收於每盎司1330.90美元。（鉅亨網）
2014年07月02日-16:02-利比亞重啟2油庫原油跌破105美元連5日收低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140702/16025867541.html-利比亞反叛軍同意重新開放 2處油庫，以及美元轉強，石油期貨收盤跌至每桶 105美元以下，連續5日收跌。紐約商品交易所，8月交割的原油價格下跌 86美分或 0.8%，收每桶 104.48美元，創 6月11日以來最低收盤價。8月交割的布倫特原油價格下跌 1.05美元或 0.9%，收每桶 111.24美元。（鉅亨網）
2014年07月02日-15:52-測試17000點大關功虧一簣道瓊收高20點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140702/15525867520.html-道瓊工業平均指數今日再創新高，但距重要心理關卡17000點仍差約24點。S&P; 500亦創收盤新高。道瓊工業平均指數收高20.17點或0.12%至16976.24。Nasdaq指數收低0.92點或0.02%至4457.73。S&P; 500指數收高1.30點或0.07%至1974.62。費城半導體指數收高1.07點或0.17%至645.78。另外歐洲三大股市漲跌互見英國倫敦金融時報指數上漲十三點，收在六千八百一十六點德國法蘭克福指數上漲八點，成為九千九百一十一點法國證商公會指數下跌十六點，來到四千四百四十四點俄羅斯股市上漲二十八點，成為一千三百九十點巴西股市下跌一百四十二點，收在五萬三千零二十八點
2014年07月02日-04:00-廠商看下半年景氣比去年同期好-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140702/04005866566.html-中經院公佈下半年的經濟預測，有六成的廠商預期，下半年的營運狀況比上半年好，四成廠商認為，營收利潤會增加。中經院指出，今年不管是營運收入、資本支出及產能利用率的數值，都比去年同期增加，薪資費用也比去年增加2.53%中華採購與供應管理協會執行長賴樹鑫說：『整個來講還是樂觀 整個指數上升了4%左右，所以代表廠商對未來六個月還是比較看好。像是電子資訊業，下半年會有一些新的產品發表，今年旺季會在八九月之後』
2014年07月02日-03:00-吳中書:今年台灣景氣好轉有加薪的機會-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140702/03005866348.html-中華經濟研究院長吳中書在「2014上半年台灣採購經濟人營運展望」座談會，被問到今年下半年的薪資成長問題，吳中書表示，過去幾年台灣經濟正在景氣循環週期中，薪資已經很多年沒有調整，甚至出現負成長。吳中書指出，只有當失業率下降到3.5%左右，薪資行情才會改善。不過現在台灣失業率還沒降到3.5%的水準，為何有機會加薪，吳中書說:這是因為經濟慢慢起來，加上政府鼓勵，加薪有望：『政府或相關單位，的確在最近很明白的鼓勵企業加薪，一方面景氣也慢慢起來，所以有這些鼓勵措施，未來薪資的漲幅應該會高於物價。』
2014年07月02日-00:35-台股創新高台股基金績效全面跟漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140702/00355865897.html-台股今天再創新高，連著三個交易日改寫新高，多頭走勢銳不可當。台股基金受到大盤上漲的影響，績效表現也都很不錯，175檔台股基金最近一星期的績效全都是正報酬，平均漲幅達2.95%。近一個月以來，台股基金平均漲幅已達3.65%，今年以來更有多檔台股基金的投資報酬率超過兩成，基金投資人度過豐收的上半年。（張佳琪報導）台股行情火熱，二號爆量收高，指數連三天創新高，台股基金績效隨著大盤的走高紛紛繳出不錯的成績。統計近一個星期175檔台股基金全數正報酬，平均績效2.95%，其中有18檔基金單週漲幅超過4%。由於本波上漲主要由重量級電子權值股及高價股引領，基金經理人顯然重押相關個股，才能讓績效在短短一星期內有如此強勢的表現。拉長時間看一個月表現，台股基金平均漲幅3.65%；上半年175檔台股基金的平均漲幅則有兩位數，達到13.94%，整體成績令投資人滿意。法人指出，企業對下半年產業前景樂觀，包括半導體、LED、太陽能等上游產業的產能利用率滿載，也使得市場對於今年除權息行情看法正向，有利助長多頭能量。摩根投信基金經理人葉鴻儒分析，最近幾周外資對台灣市場動作更為積極，上周流入台股總金額有7億美元，累計六月份對台灣市場買超金額超過26億美元，成功挹注台股資金活水，也代表現階段國際資金對台股成長動能深具信心。
2014年07月01日-23:30-台股擴量創新高指數漲43點收9484點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140701/23305865641.html-美股收高、財政部長張盛和指出，台股目前表現很健康沒有過熱疑慮，激勵大盤指數今天繼續往上攻堅。由於台積電股價強勁表態、大立光盤中也續創新高，大盤在重量級電子股引領之下，盤中寫下9547點的新高紀錄，終場上漲43點，以9484點作收，收盤價持續改寫六年半新高。成交量受到現股雙向當沖的影響大幅擴增為1508億元。（張佳琪報導）台股多頭行情持續加溫，盤勢由第一大權值股台積電領軍。台積電股價大漲半根停板來到132.5元波段新高，另外，鴻海也站上103元大關，漲幅近1%。股王大立光持續閃耀，盤中創下2415元的歷史新天價；面板股也積極演出，群創一度攻上漲停板漲勢強勁，友達也穩健上揚。大盤突破九千五後出現壓力，尾盤更在獲利了結賣壓干擾下一度翻黑，終場收紅上漲43點，以9484點作收。ING投信優質基金經理人陳茹婷表示，時序進入除權息旺季，今年上市櫃公司配息金額是近年來相對高的一年，高股利使得台股資金面充足無虞，加上科技業景氣下半年普遍不錯，政府又做多，有助台股第三季表現。陳茹婷說：「我們認為第三季有變數但也有好消息，所以在這此情況可以提供空手投資人很好的介入時機」。大盤成交量突破一千五百億，現股雙向當沖的效應持續顯現，資金動能如果能持穩，台股近日內可望站穩九千五。（圖：證交所提供）
2014年07月01日-21:00-六月PMI指數58.2%下降0.4個百分點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140701/21005865240.html-中經院今天(7/2)公佈六月份「台灣製造業採購經理人指數」，PMI為58.2%，較上個月下跌0.4個百分點。中經院分析，2014年的前幾個月，新增訂單擴散指數上升得很快，6月則因廠商進行調整，使新增訂單擴散指數下跌2.7個百分點，是造成6月PMI數值略減0.4個百分點的主要原因。雖然景氣顯示持續復甦，不過中經院也點出影響今年下半年的因素。（馮建棨報導）中華經濟研究院公佈今年六月的「台灣製造業採購經理人指數」(PMI)為58.2%，較上個月下跌0.4個百分點，顯示景氣擴張減緩，不過指數仍維持在2012年7月後的相對高點。中華採購與供應管理協會執行長賴樹鑫表示，只要指數維持在55~60之間，都還是非常健康的狀況。至於這次PMI會下降的原因，賴樹鑫表示，企業的的新增訂單在連續3個月維持在60%，在這個月下跌的狀況，他說:『從過年以後，三月份後的新增訂單指數上升的很快 ，所以這是一個調整，剛開始的時候原本預期今年還不錯，但是這次新增訂單卻降了2.7 這可能是讓降0.4百分點的原因』賴樹鑫指出，這次公佈PMI指數中顯示，六大產業都是呈現持續擴張，5項組成指標都呈現擴張或上升，其中生產數量指數持續維持60%以上擴張速度。不過賴樹鑫也點出今年下半年會有一些影響變數，像是歐洲的復甦的腳步較緩，中國大陸還在調整經濟體質，以及日圓消費稅的調升，後續帶來通膨的影響還未明朗。（馮建棨攝影）
2014年07月01日-16:34-南韓促日本消除周邊國家疑慮和擔憂-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140701/16345864288.html-日本決定解禁集體自衛權，南韓外交部發表聲明說，日本政府應該消除周邊國家因歷史問題而產生的疑慮和擔憂，摒棄歷史修正主義，採取正確行動以贏得周邊國家的信任。外交部的聲明說，日本解禁集體自衛權，是戰後和平憲法規定的安保政策出現的重大變化，南韓政府將密切關注。聲明還重申，在影響朝鮮半島安全和南韓國家利益的事項上，若沒有韓方的要求或同意，韓方絕不允許日本行使集體自衛權。
2014年07月01日-15:53-烏克蘭與中東衝突黃金收高4.60美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140701/15535864215.html-黃金期貨周二創下11周最高收盤水準。烏克蘭東部與中東衝突，提升了黃金的避險需求。紐約8月黃金上漲4.60美元，收在每盎司1326.60美元，創4月14日以來最高收盤水準。（鉅亨網）
2014年07月01日-15:53-中國與瑞士慶祝自由貿易協定生效-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140701/15535864214.html-中國與瑞士的自由貿易協定正式生效，雙方在瑞士北部城市(巴塞爾)舉行協議生效慶祝儀式，大約300人出席。中國常駐世貿組織代表俞建華表示，這個協定是近年來中國對外達成水準最高、最為全面的自貿協定之一，將進一步提升中瑞雙邊經貿合作水平，深化中歐經貿合作。協定生效後，瑞士將對中國99.7%的出口產品立即實施零關稅，中國將對瑞士84.2%的出口產品最終實施零關稅。
2014年07月01日-15:53-雖有經濟數據支撐卻仍守不住106美元紐約原油連跌4日-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140701/15535864213.html-正面的中國和歐洲經濟數據消息短暫支撐石油期貨價格上漲超過每桶 106美元，但在美國供應周報更新之前，終盤依舊收跌，第4天收低。紐約商品交易所 8月交割的原油價格下跌 3美分，收每桶 105.34美元，過去3個交易日都下跌，雖然一度觸及每桶106.09美元高點，但盤中低點也一度跌破105美元。8月交割的布倫特原油期貨價格下跌 7美分或0.1%，收每桶 112.29 美元。（鉅亨網）
2014年07月01日-15:01-7月發光發熱大戶資金進場道瓊收高129點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140701/15015864141.html-時序進入7月，投資人樂觀以待。美國股市今日再創新高，道瓊幾乎首度觸及17000點大關。道瓊工業平均指數收高129.47點或0.77%至16956.07。Nasdaq指數收高50.47點或1.14%至4458.65。S&P; 500指數收高13.09點或0.67%至1973.32。費城半導體指數收高8.78點或1.38%至644.71。另外歐洲三大股市同步收高英國倫敦金融時報指數上漲五十八點，收在六千八百零二點德國法蘭克福指數上漲六十九點，成為九千九百零二點法國證商公會指數上漲三十八點，來到四千四百六十一點俄羅斯指數下跌六點，成為一千三百五十九點巴西股市上漲三點，收在五萬三千一百七十一點
2014年07月01日-05:01-金管會主委曾銘宗對台股後市審慎樂觀-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140701/05015863406.html-在台股頻創新高的氛圍下，金管會今天歡慶十週年，金管會主委曾銘宗除了肯定現股雙向當沖對台股資金動能挹助，同時也看多台股下半年行情。他表示，金管會將持續營造一個既活潑又健康的資本市場，股市行情審慎樂觀。（張佳琪報導）本波台股的上揚，金管會在政策面持續做多扮演重要角色，各界關注金管會主委曾銘宗後續還有什麼開放措施以及他對於台股後市的看法。曾銘宗表示，現股當沖後先賣後買制度實施之後，市場成交量的確有增加，以七月一號為例，上市加上櫃市場的成交量已增至1540億元，明顯放大，未來金管會將持續營造一個既活潑又健康的資本市場，健全上市櫃公司治理，金管會主管的銀行、保險及證券業也會持續朝向開放來前進。曾銘宗說：「金管會主管的部分，像是銀行、證券、保險，我們會開放相關業務，讓他們更大發揮空間」。由於內外資已出現台股上萬點的聲浪，曾銘宗說，身為金管會主委不方便談指數，但是對台股後市審慎樂觀。曾銘宗說：「我不方便也不合適去講說會上幾點，我們對股市審慎樂觀」。根據金管會的統計，外資到上週五為止淨匯入金額達1926億美元創下歷史新高，這是外資連續10個月淨匯入，是史上最長淨匯入的期間。曾銘宗認為這股資金可望成為台股上漲的動能。
2014年07月01日-04:04-台股驚驚漲國泰投信張錫：萬點不會太遠-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140701/04045863219.html-台股今天又改寫新高，往年「五窮、六絕、七上吊」的股市表現，今年不但完全沒出現，指數更頻頻改寫新高，國泰投信董事長張錫表示，在景氣面、資金面、政策面都偏多之下，台股持續可期，「萬點不會太遠」，成為內資法人中首位喊出萬點行情的重量級市場人士。（張佳琪報導）台股今年的漲勢之強，顛覆過去經驗值，且帶領指數上漲的主力部隊電子股基本面的確很不錯，買盤的動力又來自於外資，結構上來看，多頭行情到目前為止毫無敗象！這樣強勁的漲勢，不少內資操盤手私下都說，雖然本波已經「漲到讓人看不懂」，但短期內還是看漲！過去外資券商訂下的台股指數目標價從來都是達不到的天花板，今年很難得出現指數逼近各家券商目標價的情況。也因此不少外資券商陸續宣佈調升目標價，花旗環球、高盛兩家券商一舉將目標價上調到萬點。內資法人第一位喊出萬點的是國泰投信董事長張錫。他認為，台股目前景氣面、資金面、政策面都偏多，市場持續可期，投資人不要預設高點，「萬點不會太遠」。張錫說：「這一波其實還是以電子為主，很多傳產、金融都沒表現，所以可用之兵仍多，我想萬點也不會太遠」。今年除權息將使得大盤自然蒸發300點左右，指數一旦在年底前漲到9700點，還原權息幾乎就達到萬點目標，是否真能達陣，仍須再觀察。
2014年06月30日-23:45-台股終場收在9441點再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140630/23455862258.html-結束上半年行情，台股進入第三季，盤勢不受半年報作帳結束的影響，繼續向上挑戰新高。鴻海站穩百元之後持續上漲，帶領鴻家軍表態；LED族群受晶電併璨圓的激勵表現也不錯。台積電穩穩向上、面板股交投熱絡，塑膠類股有台塑化除權息帶領塑膠股表現，大盤盤中再創9463點新高，終場上漲48點，以9441點作收，再創六年半新高，成交量擴增1144億元。本週開始進入台股除權息旺季，重量級個股能否緩步填權息值得留意。（張佳琪報導）美股雖然欠缺表現，台股難得不受到影響，只有早盤短暫拉回後，在重量級電子股帶領下，盤勢翻揚向上，並迅速突破九千四大關寫下新紀錄。鴻海是帶領盤勢攻堅的要角，入股韓國電信服務廠商的消息，市場正面回應，股價漲幅達到2%，集團股倍受鼓舞。台積電也在開盤不久拉高，盤中漲幅擴大到1%以上。股王大立光熄火難免拖累高價股，但是雙向對沖焦點的面板股持續吸引資金操作，助長多頭能量。非電子股方面，重量級傳產龍頭股盤中陸續表態，又以塑膠類股、橡膠類股漲幅超過1%最為突出。時序進入除權息旺季，台塑化一號穩步填息走勢強，財子學堂投資部副總林成蔭表示，重量級公司除權息秀是本週大盤能否續攻的重點。林成蔭說：「本週有台化、聯發科的重量級公司（除權息），這可能是本週下半週大盤能否續攻的重點」。大盤盤中最高來到9463點，終場上漲48點，以9441點作收，量能超過一千一百億，現股雙向當沖對成交量的挹助已逐步顯現。（圖：證交所提供）
2014年06月30日-21:30-LED發電效率今起強制檢驗-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140630/21305861850.html-經濟部從今天(7/1)起實施LED燈泡「最低容許耗用能源基準管制」，強制規定燈泡的發光效率，只要是今天之後製造生產的LED燈泡，都須經過檢驗才能販賣，民眾可以認明有通過檢驗標章與製造日期是7/1之後的產品，就都是經過安檢。這項安檢讓台灣成為亞洲第一個實施LED燈泡強制性能源效率管制國家。經濟部能源局專委薄校君表示，照明用電占了家庭用電的四成，原因是長年開啟，沒有季節使用限制，因此是節能最容易做起的小地方。薄校君指出，過去民眾使用LED偏少的原因多半是價格因素，不過LED具有壽命長的優點，因此長期下來還有比傳統省點燈泡更省錢。（照片來源:經濟部）
2014年06月30日-21:05-台股攻上九千四續創新高財長對股市看法樂觀-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140630/21055861804.html-台股早盤在短暫震盪之後，重量級權值股出現點火，加上現股雙向當沖制度挹助資金動能，大盤再起攻勢一鼓作氣越過九千四，盤中最高攻到9463點再度改寫六年半的新高。財政部長張盛和上午也對台股走勢表達樂觀看法，認為現階段量能回升，目前的行情也沒有過熱，台股表現很健康。（張佳琪報導）台股週一創新高，週二早盤受到美股影響略微休息，不過，盤勢短暫震盪過後，隨即啟動一波攻勢。友達、群創在外資看好、現股雙向當沖制度推波助瀾下，點火上攻；LED股有晶電併璨圓的重大利多加持表現也突出。鴻海拉高漲幅2%、台積電順勢走揚，整體電子股持續加溫，大盤輕鬆越過九千四又改寫六年半新高。財政部長張盛和上午也對台股釋出樂觀看法，認為目前市場還非常冷靜，量能回升，行情沒有過熱疑慮。張盛和說：「國內到現在還非常冷靜，沒有過熱，跟以前不同，以前到此時是一片沸騰，現在還是還很冷靜，可見股市已很健康了。」。外資創下史上最長的淨匯入期間，對台股的操作持續正向，短線如果美股沒有太大的回檔，台股中多格局不變，除權息行情表現則是接下來市場關注的焦點。
2014年06月30日-16:00-黃金收高2美元創2月以來最大單月漲幅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140630/16005860668.html-黃金期貨周一收高，並創2月以來最大單月漲幅。投資人等待下一波影響市場的因素，可能是美國就業報告，或歐洲央行本周稍後的會議。紐約8月黃金上漲2美元，或0.2%，收於每盎司1322美元。（鉅亨網）
2014年06月30日-16:00-伊國石油產出不受衝擊原油持續回跌但月線季線仍收高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140630/16005860667.html-周一原油期貨持續回檔，因市場越來越相信伊拉克原油出口可不受動盪影響。紐約商品交易所(Nymex) 8月交割的西德克薩斯中質原油 (WTI) 下跌 37美分或0.4%，收每桶 105.37美元。ICE 期貨交易所 8月交割的Brent原油期貨價格下跌 94美分或0.8%，收每桶 112.36 美元。（鉅亨網）
2014年06月30日-16:00-金價6月份累計升幅6%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140630/16005860666.html-金價上升，主要是受美元下跌及基金買盤帶動。紐約期金收市報每盎司1322美元，上升2美元。現貨金一度升至1328.14美元的兩個月高位，其後收窄升幅，報1325.96美元，上升 10.92美元，升幅0.8%。金價6月份累計上升6%，是4個月以來最大單日升幅。
2014年06月30日-16:00-市場對伊拉克原油供應憂慮緩和油價下跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140630/16005860665.html-油價下跌，主要是投資者對伊拉克原油供應受阻的憂慮減退。紐約期油收市報每桶105.37美元，下跌37美分。倫敦布倫特期油收市報112.36美元，下跌94美分。
2014年06月30日-15:02-美股收盤漲跌互見上半年表現強勁-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140630/15025860574.html-美股收盤漲跌互見。2014年上半年正式結束，華爾街表現亮麗。S&P; 500已22度創新高，上半年上漲6%。道瓊上半年上漲1.5%。Nasdaq指數今年以來上漲5.5%。道瓊工業平均指數收低25.24點至16826.60點，跌幅0.15%。Nasdaq指數收高10.25點至4408.18點，漲幅0.23%。S&P; 500指數收低0.73點至1960.23點，跌幅0.04%。費城半導體指數收高6.66點至635.93點，漲幅1.06%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌13點，收在6743點。德國法蘭克福DAX指數上漲17點，成為9833點。法國證券商公會CAC 40指數下跌14點，來到4422點。俄羅斯股市RTS指數下跌13點，成為1366點。巴西股市Bovespa指數上漲10點，收在53168點。
2014年06月30日-04:36-鴻海入股SK子公司跨入韓國市場力抗頭號勁敵三星-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140630/04365859751.html-鴻海上週開股東會，董事長郭台銘釋出不少利多，也宣誓鴻海跨入4G領域的企圖心。今天鴻海在證交所輸入重大訊息，公佈以3千8百多億韓元入主韓國第三大集團SK旗下的C&C;公司，成為這家資訊系統公司的第二大股東。有別於和夏普合併時的高調，郭董這次入股C&C;相當低調，市場認為這次的入股動作可視為鴻海版圖正式跨入韓國市場，正面迎戰郭董眼中最大的競爭對手「三星」。（張佳琪報導）鴻海公告重大訊息，耗資3千8百多億韓元，大約台幣112億元，入股韓國第三大集團SK旗下的C&C;公司。這家公司主要營業內容是企業資訊系統服務，母公司SK則是韓國重要電信事業業者，鴻海大動作入股成為C&C;第二大股東之後，可望與SK集團建立起戰略合作夥伴關係。市場解讀，鴻海近年來積極轉型，4G電信事業是最重要的發展方向，郭董除了在台灣併購亞太電信之外，在韓國的佈局更是想結合SK這個第三大集團的力量，聯手對抗鴻海頭號勁敵「三星」。郭台銘不只一次在公開場合對於「三星」挾著國家資源壯大表達過意見，也從不諱言「三星」是鴻海最強的競爭對手。當時鴻海想入股夏普也是因為郭董想「聯日抗韓」挑戰「三星」的霸主地位。但鴻夏戀最後破局，郭董這回甘脆直接跨進韓國市場，聯合第三大集團共同抗衡巨獸「三星」。鴻海股價週一攻上最高價100元，顯示市場對郭董的這一步棋給予正面評價。
2014年06月30日-03:34-外資買不停上週買超上市股199.97億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140630/03345859602.html-外資買不停！證交所最新統計顯示，外資上週在集中市場又是大買，買超總金額199.97億，加碼力道仍強，買超第一大是鴻海，單週狂掃5萬4千多張。早在鴻海股東會召開前，外資對鴻海買盤力道就持續增溫，隨著股東會釋出利多消息，加碼態度也更加明確。面板二虎群創、友達分列買超第二大、第三大，上週買超張數分別都是4萬6千多張，外資持續加碼面板股也透露出面板產業基本面確有好轉。上週外資還加碼元大金3萬5千張、中信金2萬5千張、國巨2萬1千張，富邦金、第一金也各自買超2萬1千張。股東會釋放利多的台積電，外資上週很捧場，再買1萬6千張。至於外資上週賣超第一大是新光金，賣超張數2萬2千張，其他重點賣超股包括：中石化、致伸、中壽、佳世達、大眾銀、遠東新等等。證交所統計，外資從今年年初到上週五為止，在集中市場累計買超2777億元，持有上市股總市值9兆8千多億，占全體上市股票市值的37.03%。
2014年06月30日-03:03-鴻海入股韓國SKC&C;-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140630/03035859498.html-韓聯社報導，鴻海集團今天在臺灣證交所公告，以每股15.55萬韓元價格，收購南韓SK，也就是鮮京集團會長崔泰源名下245萬股股票，交易金額達3810億韓元，這部分股票占南韓鮮京股份的4.9%。由此，韓SK會長崔泰源和5名特殊關係人的SK C&C;持股率，由之前的48.53%減少到43.63%。SK相關人士表示，即使拋售了這部分股票，崔泰源仍是第一大股東，其管理權沒有受到影響。但由於SK C&C;在SK集團管理結構中，佔據最重要地位，因此不排除此次持股率的變化，給集團整體帶來影響。據了解，崔泰源將透過拋售股份償還個人債務。鴻海集團表示，此次入股南韓SK C&C;，是一項長期性的戰略投資，今後公司可與SK C&C;建立戰略合作關係，並尋找新的商機。近來，鴻海集團業務範圍延伸到電動汽車、雲計算等資訊通信技術，欲在這些領域尋求新增長點。鴻海集團從三個月前開始，與SK C&C;就取得SK股份事宜展開談判。SK方面說，相信公司和鴻海集團啟動廣泛合作，能在中國大陸和臺灣地區找到新的商機。（王長偉首爾報導）
2014年06月30日-03:03-現股雙向當沖實施有利台股長線發展-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140630/03035859492.html-現股當沖先賣後買制度今天上路，台股即日起200檔權值股可以進行雙向當日沖銷，交易制度面正式與國際接軌。法人認為，雙向當沖首先會吸引的是本土的投機性資金，造成盤勢單日波動幅度加大，中長線來看則因市場做大有利吸引法人資金，對台股發展是有利的。（張佳琪報導）金管會在一月份開放台股現股當沖先買後賣之後，六月三十號進一步開放先賣後買，台股的雙向當沖機制宣告完備！金管會主委曾銘宗曾表示，雙向當沖機制將使得大盤成交量擴大3到5個百分點，不過，實施第一天，資金動能成長有限，可能也是受制於大盤波段漲幅較大，投資人高檔謹慎的緣故。ING投信優質基金經理人陳茹婷分析，先前台股受證所稅影響量能大幅減少，現股雙向當沖措施可說是資金活水，也反應政策做多的決心，短線來看將吸引本土投機性資金，盤勢單日波動度會加大，中長線發展則有利吸引法人，並挹助台股資金動能。陳茹婷說：「也許短線吸引到是本土的投機客，造成當日震幅變大，可是把時間拉長到一季或者一年來看，這對台股未來的量能是正面」。法人認為，愈是成熟的市場限制愈少，且愈能把餅做大吸引國際資金，台股當沖制度的鬆餅有利台股逐步往更為成熟、國際化的市場發展。
2014年06月30日-01:00-又創新高！大盤收最高9393點改寫六年半新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140630/01005859048.html-美股收紅、台幣勁揚、現股當沖先賣後買新制上路，台股坐擁多項利多，有利大盤指數攻高。股王大立光與鴻海扮演攻堅雙主流，搭配DRAM、面板股走揚，非電子股也有生技、機電、紡織等族群助漲，集中市場終場上漲86點，以9393點作收，收盤價來到六年半的新高。不過，成交量1010億元，以目前現股可以雙向當沖的措施已實施來看，今天的資金動能擴增似乎有限。（張佳琪報導）大盤受到美股收紅影響開高，現股當沖先賣後買的實施有利營造市場多頭氣氛，指數緩步往上輕鬆突破前高。高價股由股王大立光領軍上漲，大立光強勢攻高振奮多頭士氣，終場收2380元創下新高。鴻海也在買盤點火之下成功站穩百元關卡，表現搶眼。面板二虎群創、友達盤中急攻聯袂大漲，併列台股成交量前兩大個股。DRAM由華亞科帶頭衝，南科的漲停板最為激情。非電子股的紡織、機電、生技都頗能吸金，再加上金融股持穩向上，大盤收在最高點9393點，再度改寫六年半新高。但是成交量未能有效擴大，康和證券自營部協理林蒼賢表示，目前價漲量穩，短線大盤還是看多。林蒼賢說：「台股近一個月來，都不是用一千五百億以上大量去衝（關），所以今天的量是一個穩健的量」。金管會主委曾銘宗評估，現股當沖先賣後買實施，台股成交量會再擴大3到5個百分點，後續資金動能是否持續增溫值得留意。（圖：證交所提供）
2014年06月29日-23:30-台股多頭總司令鴻海攻百元、大立光飆新天價-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140629/23305858660.html-台股持續走強，鴻海、大立光兩大重量級個股是引領指數創六年半新高的關鍵。鴻海上午公告入股韓國SK集團旗下一家資訊系統供應商，利多推升股價站穩100元大關，鴻家軍精神大為提振。大立光則在法人買盤簇擁之下，收在2380元的歷史新高，短線股價表現可說是牛氣沖天，有助台股進一步攀高。（張佳琪報導）結束上半年行情，法人積極進行半年報作帳，搭配美股上揚，台股週一表現相當不錯，由重量級電子股帶領向上挑戰新高。由於六月三十號也是金管會開放現股當沖先賣後買實施的第一天，政策加持也助長大盤多頭能量，盤勢表現不負眾望。鴻海與大立光是市場兩大亮點。鴻海上週股東會釋出正面利多看法，週一上午公告重大訊息，透過鴻海子公司入股韓國SK集團旗下的資訊系統供應商C&C;，成為這家公司第二大股東，將在電信事業領域廣泛進行合作。這項消息激勵鴻海股價攻上100元大關改寫波段新高。大立光則是法人多頭部隊重兵焦結的一檔個股，在2300元關前盤旋一段時間後，週一在法人資金進駐之下，不僅站穩2300元，更創下2380元的歷史新高，寫下台股史上高價股的新紀錄。法人指出，大立光儘管漲幅已大，但是目前從各方面觀察，大立光的多頭走勢沒有敗象，加上蘋果iPhone6即將推出，股價有機會繼續上漲，對台股指數也會有帶領作用。（圖：取自雅虎奇摩）
2014年06月29日-23:00-又創新高！大盤收在最高點9393點改寫六年半新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140629/23005858540.html-美股收紅、台幣勁揚、現股當沖先賣後買新制上路，台股坐擁多項利多，有利大盤指數攻高。股王大立光與鴻海扮演攻堅雙主流，搭配DRAM、面板股走揚，非電子股也有生技、機電、紡織等族群助漲，集中市場終場上漲86點，以9393點作收，收盤價來到六年半的新高。不過，成交量1010億元，以目前現股可以雙向當沖的措施已實施來看，今天的資金動能擴增似乎有限。（張佳琪報導）大盤受到美股收紅影響開高，現股當沖先賣後買的實施有利營造市場多頭氣氛，指數緩步往上輕鬆突破前高。高價股由股王大立光領軍上漲，大立光強勢攻高振奮多頭士氣，終場收2380元創下新高。鴻海也在買盤點火之下成功站穩百元關卡，表現搶眼。面板二虎群創、友達盤中急攻聯袂大漲，併列台股成交量前兩大個股。DRAM由華亞科帶頭衝，南科的漲停板最為激情。非電子股的紡織、機電、生技都頗能吸金，再加上金融股持穩向上，大盤收在最高點9393點，再度改寫六年半新高。但是成交量未能有效擴大，康和證券自營部協理林蒼賢表示，目前價漲量穩，短線大盤還是看多。林蒼賢說：「台股近一個月來，都不是用一千五百億以上大量去衝（關），所以今天的量是一個穩健的量」。金管會主委曾銘宗評估，現股當沖先賣後買實施，台股成交量會再擴大3到5個百分點，後續資金動能是否持續增溫值得留意。（圖：證交所提供）
2014年06月29日-22:30-鴻海攻百元、大立光飆新價台股盤中創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140629/22305858441.html-摩台指結算後，台股持續走強，今天上午在鴻海、大立光兩大重量級個股引領下，指數盤中攻抵9386點，創下六年半來的新高。由於鴻海上午公告入股韓國SK集團旗下一家資訊系統供應商，利多推升股價一路站上100元大關，鴻家軍精神為之一振。至於大立光則在法人買盤簇擁之下，盤中創下2360元的歷史新高，短線股價表現可說是牛氣沖天，有助台股進一步攀高。（張佳琪報導）即將結束上半年行情，法人積極進行半年報作帳，搭配美股上揚，台股週一表現相當不錯，由重量級電子股帶領向上繼續挑戰新高。由於六月三十號也是金管會開放現股當沖先賣後買實施的第一天，政策加持也助長大盤多頭能量，盤勢不負眾望，開盤不久展現強攻九千四的氣勢。鴻海與大立光是市場兩大亮點。鴻海上週股東會釋出正面利多看法，週一上午公告重大訊息，透過鴻海子公司入股韓國SK集團旗下的資訊系統供應商C&C;，成為這家公司第二大股東，將在電信事業領域廣泛進行合作。這項消息激勵鴻海股價攻上100元大關，盤中創下波段新高。大立光則是法人多頭部隊重兵焦結的一檔個股，在2300元關前盤旋一段時間後，週一在法人資金進駐之下，不僅站穩2300元，更創下2360元的歷史新高，寫下台股史上高價股的新紀錄。法人指出，大立光儘管漲幅已大，但是目前從各方面觀察，多頭都沒有敗象，加上蘋果iPhone6即將推出，股價有機會繼續上漲，對台股指數也會有帶領作用。
2014年06月29日-20:39-鴻海攻百元、大立光飆新天價台股盤中又創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140629/20395858139.html-摩台指結算後，台股持續走強，今早在鴻海、大立光兩大重量級個股引領下，指數開盤不久隨即拉高來到9382點的六月半新高。由於鴻海上午公告入股韓國SK集團旗下一家資訊系統供應商，股價受到股價站上100大關，鴻家軍精神為之一振。至於大立光則在法人買盤簇擁之下，盤中創下2360點的歷史新高，短線股價表現可說是牛氣沖天，有助台股進一步攀高。（張佳琪報導）即將結束上半年行情，法人積極進行半年報作帳，搭配美股上揚，台股週一表現相當不錯，由重量級電子股帶領向上繼續挑戰新高。由於六月三十號也是金管會開放現股當沖先賣後買實施的第一天，政策加持也助長大盤多頭能量，盤勢不負眾望，開盤不久展現強攻九千四的氣勢。鴻海與大立光是市場兩大亮點。鴻海上週股東會釋出正面利多看法，週一上午公告重大訊息，透過鴻海子公司入股韓國SK集團旗下的資訊系統供應商C&C;，成為這家公司第二大股東，將在電信事業領域廣泛進行合作。這項消息激勵鴻海股價攻上100元大關，盤中創下波段新高。大立光則是法人多頭部隊重兵焦結的一檔個股，在2300元關前盤旋一段時間後，週一在法人資金進駐之下，不僅站穩2300元，更創下2360元的歷史新高，寫下台股史上高價股的新紀錄。法人指出，大立光儘管漲幅已大，但是目前從各方面觀察，多頭都沒有敗象，加上蘋果iPhone6即將推出，股價有機會繼續上漲，對台股指數也會有帶領作用。
2014年06月29日-20:00-國際清算銀行警告低利率會誤導市場-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140629/20005857960.html-「國際清算銀行」警告，超低利率政策會使得各國政府及市場產生錯誤的安全感。致力於國際貨幣政策合作的「國際清算銀行」是由50多國央行組成，被稱為「央行中的央行」，清算銀行呼籲各國決策者應該要開始恢復正常利率，同時應正視，若利率正常化的速度太晚或太慢可能導致的風險。「國際清算銀行」在年度報中指出，倫敦金融時報全球股價使指數今年以來，已經上漲百分之五，但是評量美國股市的波動率指數卻跌到七年來的低點。整體而言，很難避免會在股市行情看漲及全球經濟發展間產生令人混淆的看法。「國際清算銀行」在報告中指出，儘管全球經濟成長有所改善，但仍低於金融危機前的水準，因此各國決策者應該趁著貨幣在全球經濟好轉的情形下，讓利率正常化，若是太慢採取行動，可能會造成具有傷害性的後果。(國際清算銀行總部照片取材自網路)
2014年06月29日-19:00-國際清算銀行警告低利率會誤導市場-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140629/19005857715.html-「國際清算銀行」警告，超低利率政策會使得各國政府及市場產生錯誤的安全感。致力於國際貨幣政策合作的「國際清算銀行」是由50多國央行組成，被稱為「央行中的央行」，清算銀行呼籲各國決策者應該要開始恢復正常利率，同時應正視，若利率正常化的速度太晚或太慢可能導致的風險。「國際清算銀行」在年度報中指出，倫敦金融時報全球股價使指數今年以來，已經上漲百分之五，但是評量美國股市的波動率指數卻跌到七年來的低點。整體而言，很難避免會在股市行情看漲及全球經濟發展間產生令人混淆的看法。「國際清算銀行」在報告中指出，儘管全球經濟成長有所改善，但仍低於金融危機前的水準，因此各國決策者應該趁著貨幣在全球經濟好轉的情形下，讓利率正常化，若是太慢採取行動，可能會造成具有傷害性的後果。(國際清算銀行總部照片取材自網路)
2014年06月29日-18:04-國際清算銀行警告低利率會誤導市場-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140629/18045857525.html-「國際清算銀行」警告，超低利率政策會使得各國政府及市場產生錯誤的安全感。致力於國際貨幣政策合作的「國際清算銀行」是由50多國央行組成，被稱為「央行中的央行」，清算銀行呼籲各國決策者應該要開始恢復正常利率，同時應正視，若利率正常化的速度太晚或太慢可能導致的風險。「國際清算銀行」在年度報中指出，倫敦金融時報全球股價使指數今年以來，已經上漲百分之五，但是評量美國股市的波動率指數卻跌到七年來的低點。整體而言，很難避免會在股市行情看漲及全球經濟發展間產生令人混淆的看法。「國際清算銀行」在報告中指出，儘管全球經濟成長有所改善，但仍低於金融危機前的水準，因此各國決策者應該趁著貨幣在全球經濟好轉的情形下，讓利率正常化，若是太慢採取行動，可能會造成具有傷害性的後果。(國際清算銀行總部照片取材自網路)
2014年06月29日-17:30-國際清算銀行警告低利率會誤導市場-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140629/17305857445.html-「國際清算銀行」警告，超低利率政策會使得各國政府及市場產生錯誤的安全感。致力於國際貨幣政策合作的「國際清算銀行」是由50多國央行組成，被稱為「央行中的央行」，清算銀行呼籲各國決策者應該要開始恢復正常利率，同時應正視，若利率正常化的速度太晚或太慢可能導致的風險。「國際清算銀行」在年度報中指出，倫敦金融時報全球股價使指數今年以來，已經上漲百分之五，但是評量美國股市的波動率指數卻跌到七年來的低點。整體而言，很難避免會在股市行情看漲及全球經濟發展間產生令人混淆的看法。「國際清算銀行」在報告中指出，儘管全球經濟成長有所改善，但仍低於金融危機前的水準，因此各國決策者應該趁著貨幣在全球經濟好轉的情形下，讓利率正常化，若是太慢採取行動，可能會造成具有傷害性的後果。(國際清算銀行總部照片取材自網路)
2014年06月28日-16:00-鬆口氣油價可能小降一角-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140628/16005855498.html-中油才在本周一才宣佈每公升汽油調漲零點六元，讓民眾大喊吃不消。依照台灣中油浮動油價公式計算，本周國際原油價格波動不大，因此油價有可能小降一角或是持平不變。不過實際的油價漲幅，以中油在週日中午十二點公告的為準。
2014年06月27日-20:00-鬆口氣下周油價可能小降一角-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140627/20005853905.html-中油才在本周一才宣佈每公升汽油調漲零點六元，讓民眾大喊吃不消。依照台灣中油浮動油價公式計算，本周國際原油價格波動不大，因此中油可能下周油價有可能小降一角或是持平不變。不過下週實際的油價漲幅，以中油在週日中午十二點公告的為準。
2014年06月27日-15:00-尾盤上漲收復跌幅道瓊收高5點Nasdaq創14年高點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140627/15005853464.html-7月4日假日仍在一周之後，但美國股市周五已展現慶祝行情。道瓊工業，S&P; 500與Nasdaq指數盤中下跌，但尾盤的漲勢全數收復了跌幅，終場收高。以科技股為主的Nasdaq指數本周表現亮麗，創14年收盤高點。道瓊工業平均指數收高5.71點或0.03%至16851.84。Nasdaq指數收高18.88點或0.43%至4397.93。S&P; 500指數收高3.75點或0.19%至1960.97。費城半導體指數收高0.99點或0.16%至629.27。（鉅亨網）
2014年06月27日-04:30-美國商會希望台美盡早展開貿易會談-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140627/04305852629.html-台北美國商會與華府的年度「叩門之旅」，商會代表團希望美國行政與立法部門能支持簽署美台雙邊投資協定(BIA)，加強台灣加入跨太平洋戰略經濟夥伴關係協定(TPP)等經貿組織。美國商會代表團表示，台灣政府在近半年已表現出貿易自由化及法規與國際接軌的決心，過去2014台灣白皮書中就顯示台灣正在改變。美國商會希望讓華府了解台灣值得成為台美「雙邊投資協定」(BIA) 的合作夥伴及第二輪 TPP候選成員。這次互動包括臺美「貿易暨投資架構協定」(TIFA)的談判對話及近期美國環保署署長麥卡馨(Gina McCarthy)的來訪，麥女士為暌違 14 年首位訪台的美國內閣級官員。
2014年06月27日-04:00-景氣燈號連四綠國發會：下半年經濟動能可維持-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140627/04005852572.html-國發會今天(6/27)公佈五月景氣燈號，連續四個月綠燈象徵景氣穩定，不過景氣對策信號綜合判斷綜合判斷分數卻降低五分。國發會副主委陳建良表示，分數減少只是短期波動現象，長期趨勢依然穩定，「下半年經濟動能可維持」。（馮建棨報導）國發會公佈五月份景氣燈號，綜合分數雖較四月減少5分，但燈號仍維持在景氣穩定的綠燈，國發會指出「股價指數、海關出口值、商業營業額和機械及電機設備進口」的數值分別下降1~2分，但金融面、市場面、消費面指標分數都相對穩定。陳建良說:『如果從一個比較長期的角度來看，這一次景氣燈號的變化，應該是短期波動性，長期趨勢在綠燈上面』陳建良表示，展望未來的內需市場，因國內電信業者推出4G服務、以及百貨年中慶活動即將展開、學生放暑假，都會提高國人消費能力。讓下半年國內經濟動能可持續維持，但仍受國際風險影響，必須持續留意。陳建良也指出，燈號不一定要轉成熱絡的黃紅燈，持續綠燈顯示經濟穩定成長，才有助於經濟發展。（圖片來源:國發會）
2014年06月27日-03:30-中國片面毀約ECFA？金管會：報導不實-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140627/03305852493.html-金管會今天表示，中國研擬「會計師事務所跨境審計業務暫行規定」草案，與ECFA早收清單放寬臨時審計期限無關，絕無片面毀約的事，更無導致F股監理政策改變之情事，有關媒體報導不實部分，已發函請其更正。有媒體報導大陸近期公佈「會計師事務所跨境審計業務暫行規定」，禁止境外會計師以申請「臨時審計證」方式進入大陸查帳，違反ECFA早收清單之協議，等同片面毀約等情，金管會表示，依據ＥＣＦＡ早收清單，我國會計師事務所赴大陸進行臨時審計業務所申請的「臨時執行審計業務許可證之有效期」由原先的六個月放寬到一年，是屬臨時審計期限的放寬，並未涉及臨時審計業務的範圍，而是依大陸規定，因此今年四月間大陸財政部發布相關暫行規定草案，與ECFA早收清單無關，金管會特別澄清說明。有關媒體報導不實部分，金管會已另發函請其更正。（鉅亨網）
2014年06月27日-02:50-央行再出重手打房賴正鎰籲政府「不要再打了」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140627/02505852350.html-央行再度出重拳打房，祭出新一波管制措施，鄉林建設董事長及商總理事長賴正鎰今天 大聲反對，呼籲政府「不要再打了」，他宣稱房地產業被打趴，會讓相關行業300萬人家庭「沒頭路」。賴正鎰還點名央行總裁彭淮南及財政部長張盛和兩人，希望兩人不要再當「打手」，不要以為打房就有選票，繼續打房只會讓88%真正自持房產的屋主反彈，甚至打走年底大選及明年總統大選的選票，希望馬總統要出來說說話。賴正鎰還要政府學大陸，區分為自用住宅及社會住宅，多蓋社會住宅，照顧買不起房子的弱勢族群。（鉅亨網）
2014年06月27日-02:50-小升3分新台幣收今年新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140627/02505852345.html-台北外匯市場新台幣兌美元匯價今天持續升值走勢，盤中升破29.990元，終場以29.962元收盤，升值3分，收盤價創今年新高。兩大外匯經紀公司合計成交金額縮小至8.11億美元。新台幣兌美元匯率今天以29.990元開出，盤中一度升破29.990關卡，觸抵29.895元價位，將近1角，但盤中的升值幅度已較昨天溫和。尾盤央行阻升，終場小升3分，以29.962收盤，新台幣匯價創今年最高。兩大外匯經紀公司合計成交金額縮小至8.11億美元。匯銀人士指出，本週美元偏弱，亞幣走強，包括人民幣、韓元與新台幣本週表現相對強勁，由於美元實質買盤軟弱，出口商拋匯需求又推一把，美元愈賣愈低，此外，因台股表現不錯，外資匯入大於匯出，也是台幣走升主因。
2014年06月27日-01:30-三大法人合計買超25.10億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140627/01305852076.html-根據台灣證券交易所統計，今天三大法人在集中市場合計買超新台幣25.10億元。根據台灣證券交易所統計，自營商、投信兩大本土法人均站在賣方，分別賣超3.17億及1.55億，外資今天持續買超29.83億，三大法人合計買超25.10億元。（圖：取自台灣證券交易所）
2014年06月27日-00:35-還有人沒報稅國稅局7月4日寄輔導函提醒？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140627/00355851856.html-南區國稅局表示，102年度綜合所得稅結算申報雖然已在6月3號截止，仍有不少民眾尚未辦理申報。考量今年首度施行扣免繳憑單無紙化，為免民眾因未收到扣免繳憑單而忘了申報，將於7月4號寄送輔導函提醒還未報稅的民眾趕快補辦申報。南區國稅局說明，逾期申報案件，除了有接到稅額試算通知書且採用試算回復確認案件外，依所得稅法第71條第3項規定，只要在稽徵機關核定應納稅額之前補辦申報，仍可適用列舉扣除額。國稅局呼籲應申報102年度綜合所得稅而尚未申報的民眾，請儘速補辦申報，以免之後經稽徵機關查獲短漏報而遭補稅並處罰鍰。
2014年06月27日-00:35-三大法人合計買超25.10億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140627/00355851855.html-根據台灣證券交易所統計，今天三大法人在集中市場合計買超新台幣25.10億元。根據台灣證券交易所統計，自營商、投信兩大本土法人均站在賣方，分別賣超3.17億及1.55億，外資今天持續買超29.83億，三大法人合計買超25.10億元。（圖：取自台灣證券交易所）
2014年06月27日-00:00-缺多頭主流台股小跌力守9300-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140627/00005851729.html-台北股市昨天創高後，今天呈現狹幅整理，盤面上缺乏多頭主流帶動，個股跌多漲少，終場以9306點作收，下跌14點，成交金額935億元。（黃悅嬌報導）美股收黑，亞股也臉綠，台北股市小跌開出後，持續呈現盤下狹幅震盪整理走勢，全場上下振幅不到30點。央行第二季理事會決議擴大房市信用管制範圍，台股反應相對冷靜，原本預期短線較受衝擊的金融與營建股票跌幅相對收斂，金融指數終場下跌0.16%，還不及電子指數跌幅0.26%來得深，營建族群下跌0.65%。萬寶投顧副總王榮旭表示，選舉年政府加強打房力道早在預期內，市場最擔心的是央行會不會升息。『市場本來預期今年選舉影響下，政府對打炒房動作本來就會加大，央行未升息情況下對營建股衝擊也不是那麼大。』大型股票漲跌互見，盤面上缺乏多頭主流帶動，加上下周起六月營收將陸續公佈，市場氣氛觀望，個股跌多漲少，行情清淡。終場以9306點作收，下跌14點，成交金額935億元。（圖：取自台灣證交所）
2014年06月26日-20:32-六月消費者指數較上月高1.99點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140626/20325851081.html-中央大學公佈六月份消費者信心指數CCI，總數達87.58點，比上個月高1.99點。其中就業機會、國內經濟景氣、家庭經濟狀況、物價水準和投資股票時機等指標都是上升，只有耐久性財貨時機是唯一下降的指數。六月份消費者信心指數中較上個月成長最多的「未來半年投資股票時機」上升5.50點，接下來上升依序是「未來半年國內經濟景氣」的3.15點，「未來半年家庭經濟狀況」1.95點，「未來半年國內就業機會」1.25點。不過從絕對水準來看，六項指標中只有「未來半年國內就業機會」及「未來半年購買耐久性財貨時機」呈偏向樂觀，其餘四項皆呈現「偏向悲觀」。（圖片來源:中央大學台灣經濟發展中心）
2014年06月26日-20:06-北市3月房價指數116.99比去年同期漲11%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140626/20065850974.html-台北市地政局今天(二十七號)公佈台北市三月份的房價指數，全台北市的房價指數，比上一個月微幅上漲0.18%，不過與去年同期相比，漲幅則高達11%。至於台北市四個次分區，中山松山南港區、及士林內湖大同區的房價指數，都比上一個月微幅下跌0.25%至059%之間，大安信義中正區及萬華文山北投區則微幅上漲1.85%至2.11%。(林麗玉報導)台北市地政局地價科長曾錫雄說，台北市三月份的住宅價格指數為116.99，標準住宅總價1，464萬元，每坪單價為53.84萬元，比上一個月2月分微幅小漲了0.18%，不過相較於去年同期則上漲了11.00%。其中大樓住宅價格指數117.66，比103年2月下跌1.33%，比去年同期上漲9.86%。公寓住宅價格指數112.39，比103年2月下跌0.19%，去年同期上漲9.11%。至於台北市四個次分區的房價指數，最高為中山松山南港區124.23，累計漲幅相對最高，士林內湖大同區114.80，萬華文山北投區113.05，大安信義中正區112.57，價格趨勢相對平穩。而相較於上一個月，中山松山南港區的房價指數有略微下跌0.59%，其次為士林內湖大同區，下跌0.25%；不過大安信義中正區上漲最多，漲幅達2.11%，萬華文山北投區漲幅略低，幅度為1.85%。不過如果與去年同期相比，則是以萬華文山北投區上漲11.91%最高，中山松山南港區上漲10.61%次之，大安信義中正區上漲8.23%，士林內湖大同區上漲8.15%，漲幅相對較低。地政局分析，台北市3月份的房價指數，月線、季線(三個月移動平均)與半年線(六個月移動平均)等趨勢觀察，全市、大樓及公寓的月線已經很貼近、部分已穿越其對應的季線，短期價格漲幅趨緩。如果再分析四個次分區，3月份中山松山南港區與士林內湖大同區月線均呈現下滑情形，顯示這二個分區的短期價格已經向下修正，其中士林內湖大同區已經連續二月價格指數下跌；大安信義中正區、萬華文山北投區的月線歷經下修、回升、再下修等震盪階段，3月雖然出現比較大漲幅，不過季線、半年線走勢仍平緩，中、長期價格變動趨勢仍待觀察。
2014年06月26日-20:06-7月1日後雙北市新成屋房屋稅倍增-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140626/20065850972.html-「雙北市」已公告調高房屋構造標準單價標準，七月一號起實施。房仲業者表示，雙北市在七月一號以後完工的新成屋，未來的房屋稅將倍增。（黃悅嬌報導）沿用三十年的房屋構造標準單價長期未調整，已嚴重偏離實際情形，以致房屋現值偏低，計算出來的房屋稅稅負也偏低，因持有成本太低，也造成囤屋現象。但從今年七月一號起，雙北市新公告房屋構造標準單價正式上路，新成屋的房屋稅將增加。信義房屋不動產企研室表示，以十五樓的鋼筋混泥土住家為例，台北市調漲約百分之一百三十六、新北市調漲一倍，都將導致未來新落成的建築房屋評定現值大增。對買方來說，交易今年七月以後完工的房屋，交易時產生的契稅、持有的房屋稅都將倍增，而先前透過路段率調整的豪宅產品，則面對房屋構造標準單價、路段率的雙漲壓力，新落成的豪宅產品，每年的房屋稅漲幅將更為驚人；賣方部分，若持有七月一號以後完工的新成屋，未來出售時的財產交易所得，也有可能因為房屋評定現值增加，拆算到房屋部分的比例拉高，財產交易所得也可能變多。透過新成屋贈與等行為，也可能因為房屋評定現值的拉高，導致節稅效益減少。
2014年06月26日-15:00-擔憂升息美股早盤跌深盤中反彈小跌作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140626/15005850039.html-擔憂聯準會(Fed)可能升息，美股早盤大幅走低，盤中強勁反彈，收盤時僅小幅下跌。世足賽美國隊拼戰德國，搶走投資人注意力，股市成交量減少。道瓊工業平均指數收低21.38點至16846.13點，跌幅0.13%。Nasdaq指數收低0.71點至4379.05點，跌幅0.02%。S&P; 500指數收低2.31點至1957.22點，跌幅0.12%。費城半導體指數收低2.59點至628.28點，跌幅0.41%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲1點，收在6735點。德國法蘭克福DAX指數下跌62點，成為9804點。法國證券商公會CAC 40指數下跌20點，來到4439點。俄羅斯股市RTS指數下跌6點，成為1376點。巴西股市Bovespa指數上漲81點，收在53506點。
2014年06月26日-06:00-房仲：新納管區投資型買盤恐轉觀望-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140626/06005849303.html-央行擴大房市管制，房仲業者認為，由於目前市場買氣相對低迷，投資行為冷清，研判新規範對於市場信心的影響較大，新增管控地區短期買盤可能趨於觀望，但對首購族影響不大。信義房屋不動產企研室執行經理蘇啟榮指出，從央行新的規範看起來，進一步打擊投資的意味濃厚，只要以法人名義購置住宅，或自然人第三戶以上的購屋貸款，成數都降到5成，央行並將新北市外圍與桃園市的4大熱區納入選擇性信用管制範圍內，除了控管金融機構的放款風險外，也更進一步圍堵可能的房市投資漏洞。被點名的區域，短期買氣將轉趨觀望，尤其是多屋族或置產型的買方。整體來看，此次新的規範延續居住正義的政策主軸，持續打擊與限縮投資需求，但對於首購則影響不大，預料下半年將依然維持「價平量縮」的格局。
2014年06月26日-05:00-彭淮南看景氣下半年比上半年還好-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140626/05005849194.html-中央銀行第二季理監事會一致決定政策利率不變，中央銀行重貼現率、擔保放款融通利率及短期融通利率分別維持年息百分之一點八七五、百分之二點二五及百分之四點一二五，連續十二季不動。央行總裁彭淮南認為，今年上半年內需外需表現都不錯，下半年會比上半年更好。（黃悅嬌報導）中央銀行在第二季理事會後表示，由於國內實際產出仍低於潛在產出，通膨展望還在可控制範圍；另外，因歐美貨幣政策走向可能影響國際金融市場，以及地緣政治風險，全球景氣仍具不確定性，央行理事會認為政策利率維持不變，有助物價與金融穩定，並促進經濟成長。央行總裁彭淮南表示，美國受氣候影響第一季經濟成長雖為負百分之二點九，但全年預測仍有百分之二點二。整體而言，今年全球經濟成長將高於去年，且下半年將高於上半年，台灣為小而開放經濟體，全球景氣好，對台灣外需有幫助，目前國內外預測機構普遍認為今年國內經濟成長率高於百分之三，今年以來，內需與外需也都表現不錯。『一般來講所有的預測都是下半年比上半年好，到目前為止。』由於食物價格攀高，中東局勢動盪又導致油價走高，可能推升通膨預期，外界擔心消費者物價恐怕會升破百分之二？彭淮南說，幾個月前大家原本還在擔心通縮，他認為國內物價不會超過百分之二，目前仍在可以接受範圍。（攝影：黃悅嬌）
2014年06月26日-04:34-房價高漲外溢央行擴大房市管控-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140626/04345849170.html-中央銀行第二季理事會決議擴大房市管制，針對性審慎措施的實施範圍增列新北市五股、泰山、八裏及鶯歌，及桃園縣的桃園市、蘆竹市、中壢市及龜山鄉等共八個行政區；新增第三戶以上房貸成數最高五成；豪宅認定標準調降更為嚴格，貸款成數也降為五成。自六月二十七號起實施。（黃悅嬌報導）根據央行資料，新北市五股、泰山、八裏、鶯歌，及桃園縣的桃園市、蘆竹、中壢及龜山等八個行政區近三年半來房價漲幅超過百分之四十。總裁彭淮南表示，央行實施針對性審慎措施後，特定地區房價漲幅已趨緩，但仍續漲，不像香港、新加坡房價向下。由於國內房貸集中及房價高漲情形，有從特定地區外溢至鄰近行政區的現象，央行不得不出手。『漲幅過高危及金融穩定，所得分配不均，影響消費，不利消費，央行為維持金融穩定，本於職責，在央行可做範圍採針對性審慎措施，加以限制。』央行本次擴大針對性審慎措施的特定地區範圍，在原本的台北市及新北市十三個行政區外，新增房價飆漲的新北市、桃園縣共八個行政區，特定地區內自然人的第二戶最高房貸成數為六成；新增自然人全國不分區域第三戶以上房貸一律五成；豪宅的認定從嚴調整，原本雙北市為八千萬以上，其他地區為五千萬元以上，按新規定，台北市調降為七千萬，新北市降至六千萬，其他地區則四千萬以上，最高貸款成數也由六成降至五成。公司法人房貸最高貸款成數為五成。彭淮南也說明，因重劃區與行政區難吻和，銀行執行不易，因此，房價同樣高漲的台中七期八期重劃區及高雄美術館特區未以行政區方式納管，但高價宅標準降為四千萬元就可以管得到。（攝影：黃悅嬌）
2014年06月26日-04:00-投信：大盤目前無走弱或急跌風險-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140626/04005849052.html-台北股市以9320點作收，創今年收盤價新高，多頭這一波攻堅力道強勁。中信投信總經理於蕙玲表示，有別於以往急漲，這一次以「進二退一」的小碎步方式前進，攻勢「健康且紮實」，加上融資仍在2100億的相對較低水準，籌碼面穩定，大盤沒有走弱或急跌的風險。（張佳琪報導）鴻家軍點火，台股攻上九千三，今年五、六月台股的五窮六絕傳統淡季，行情可說是一點都不淡，大盤上漲5%、OTC漲幅更接近7%。國際市場以及國內企業獲利表現是推升本波行情的關鍵。中信投信總經理於蕙玲表示，企業獲利預估值持續調升，尤其是電子股獲利預估值調升幅度最明顯顯，預估電子股未來一年每股盈餘會由從現在的18.97元上調為25.29元，增幅超過30%，有助電子股持續往上。於蕙玲表示，目前台股來到相對高點，市場上居高思危的心態有升高的跡象，但是這一波多頭走勢有別於過去的急漲，是以進二退一的小碎步方式前進，這種「急驚風變慢郎中」的攻勢，「健康且紮實」。她說，目前融資水位約2100億左右，距離海嘯前攻到九千八百點以上的四千多億元融資水位還有一大段落差，代表散戶參與程度並不高，籌碼相對穩定，也使得大盤沒有走弱與急跌的風險。
2014年06月26日-04:00-加工出口處核准新廠商進住-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140626/04005849046.html-經濟部加工出口區管理處召開入區投資審查會，核准五家公司的投資進駐案，總投資金額超過新臺幣三十億，可增加三百個就業機會，帶動地方經濟活絡。中小企業處表示，這些投資的產業有窗簾業、印表機耗材公司、軟體公司及健康食品銷售等。加工處表示，這些公司分別投入不同的產業，已經有了初步成果因此有擴廠的打算。其中有家製造馬達的公司，已經成功研發無線遙控窗簾控制系統，並申請多國專利準備量產。同時這家公司已通過IKEA瑞典總部認證簽約合作，將產品行銷全世界。
2014年06月26日-02:31-中銀台北分行Q1獲利27億台幣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140626/02315848771.html-金管會前主委施俊吉日前投書媒體指出，中國大陸的中國銀行台北分行今年獲利上看四百億新台幣。立委在今天（26號）召開的立法院經濟委員會中向國發會主委管中閔求證，不過管中閔表示，中國銀行台北分行今年第一季獲利只有二十七億新台幣。（戎華儀報導）金管會前主委施俊即日前投書媒體，表示中國銀行台北分行今年第一季，收到我國各家銀行相當於價值新台幣1兆多的人民幣轉存款，如果匯回大陸北京總行，可以賺近3%，相當於300億元的利差。由於央行不公佈人民幣外匯存底，避免炒匯，國發會主委管中閔26號答詢表示，根據他的了解和金管會的統計，以中國銀行台北分行今年第一季的獲利情況來說，今年要賺400億，恐怕很拚。管中閔：『這是根據我個人了解，中國銀行台北分行第一季的獲利才27億多，全年要賺四百億，我看很拚。』管中閔指出，施俊吉文章中提到的資訊不正確，他進一步解釋，中國銀行台北分行只能把我國國內銀行轉存的人民幣拿到大陸拆放，拆放利率約40到50個基本點，相當於0.4-0.5%，和施俊吉所說的相差六6到7倍。
2014年06月26日-02:00-央行政策利率連12季維持不變-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140626/02005848652.html-中央銀行第二季理監事會議決定政策利率不變，央行重貼現率、擔保放款融通利率及短期融通利率，分別維持年息百分之一點八七五、百分之二點二五，以及百分之四點一二五，連續十二季不動。中央銀行自二零一一年第三季理監事會暫緩升息後，含本季在內連續十二季維持政策利率不變。房市
2014年06月26日-02:00-央行再出手擴大房市管制範圍-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140626/02005848650.html-央行利率維持不變，但擴大房市管制範圍，特定地區增列新北市五股區、泰山區、八裏區和鶯歌區，桃園縣桃園市、蘆竹市、中壢市及龜山鄉等八個行政區，新增全國不分區單一借款人的第三戶以上最高貸款成數為五成，豪宅最高貸款成數降為五成，並調降公司法人購買住宅貸款最高貸款成數為五成。央行修正「中央銀行對金融機構辦理購買住宅貸款及土地扺押貸款業務規定」，自六月二十七號起實施新規定。
2014年06月26日-02:00-央行放手新台幣再見2字頭-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140626/02005848644.html-台北外匯市場新台幣兌美元匯價今天以30.050元開盤，受到亞幣走揚、出口商拋匯、外資匯入帶動，盤中大升逾1角，終場以29.992元作收，升值5.9分。台北外匯經紀公司成交金額9.08億美元。新台幣兌美元今天盤中最高價29.933元、最低30.050元。
2014年06月26日-00:30-鴻家軍領軍台股突破九千三9320點作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140626/00305848297.html-美股上漲、股東會利多消息不斷，台股今天開平高震盪向上，盤中在鴻海集團股點火攻堅搭配高價股助漲之下，大盤跨過五日線並重新站回九千三。指數收高在最高點9320點，上漲78點，成交量有略有擴增來到972億元。明天是摩台指結算日，以外資近期操作來看不排除拉高結算，但法人上半年作帳行情也將告一段落，分析師提醒投資人謹防結帳賣壓。（張佳琪報導）受到美股的帶動，台股穩步向上，鴻海集團股是盤面上焦點，主要是因為鴻海董事長郭台銘在股東會中釋放營運利多，鴻海股價開高慶賀，漲幅達到2%，集團股聯袂上漲，又以群創的表現最為突出。郭台銘看好群創一、兩年內坐上全球面板第二大廠，群創股價爆出26萬張大量漲停鎖住，是台股成交量第一大個股。股王大立光持穩向上，帶動股后漢微科的強勢走高，整體高價股表現多數不錯。非電子股的生技、紡織、機電、橡膠等族群陸續在盤中發動攻勢，大盤拉高上漲78點，收在9320點。財子學堂投資部副總林成蔭表示，上半年行情即將結束，本波上漲以來台股又都沒有修正過，投資人須留意行情隨時可能回檔修正。林成蔭說：「上半年作帳將至，對行情而言不一定會像前幾個月的回檔，但是不管回不回，對股市來說遲早會做調整」。至於週五的摩台指結算，因外資目前操作態度還是偏多，一般認為，拉高結算的機率比較大。（圖：證交所提供）
2014年06月25日-23:34-鴻海股東會釋利多集團股強勢表態-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140625/23345848080.html-鴻海股東會報佳音，董事長郭台銘表示鴻海近年努力轉型的成效會在2015年到2017年間顯現出來，集團將朝向「十一屏三網二雲」的新里程邁進！對於今年盈餘表現，郭董也掛保證，不會讓獲利因配股而稀釋，更對未來的營運獲利表示信心。郭董的一番話推升鴻海集團股大幅表態，鴻海股價盤中寫下98.8元的新高，群創股價更是漲停關門，也進一步推升台股再往九千三做突破。（張佳琪報導）鴻海馬拉松式股東會開了一整天，董事長郭台銘有問必答滿足小股東各式提問。對於公司營運前景，郭台銘信心滿滿，強調鴻海積極轉型的成果會在2015年到2017年間顯現出來，且今年鴻海應該可以達到10%到15%的利潤成長。他認為鴻海往後幾年的成長，不會是只來自於單一產品或是單一客戶，而是全面性、結構性的成長，整個集團朝向「十一屏三網二雲」的新里程邁進。此外，引起小股東關注的亞太電信與群創投資案，郭台銘也詳細說明。特別是群創，他強調面板業最慘的狀況已過去，如今群創的面板對鴻海是「戰略物資」，未來的十一屏都會用到它。郭台銘認為，群創現在名列全球第三大，預估一到兩年後就可以穩坐全球面板第二大廠。他的這番談話讓群創股價攻上漲停板13.2元鎖住，且鴻海股價也大漲近2%，整個集團股都受到鼓舞積極表態，成為台股盤面上的焦點，也對指數貢獻不少。外資早在鴻海股東會前就大買鴻海，似乎已預見鴻海應會有營運利多曝光，這一波的鴻海股東會行情，外資獲利可說相當豐厚。（圖：取自雅虎奇摩）
2014年06月25日-23:20-今天起個人「大戶」也可投資寶島債-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140625/23205847995.html-金管會今天起正式放寬「寶島債」銷售對象，由過去「專業投資機構」調整為「專業投資人」具有一定財力自然人也可投資專業板債券。金管會今天發佈施行新修正「發行人募集與發行有價證券處理準則」等規定，放寬「專業板債券」銷售對象，由原「專業投資機構」調整為「專業投資人」。過去只有專業投資機構才能購買寶島債，今天起，個人具有3，000萬元以上財力的「大戶」，同時符合具備充分金融商品專業知識或交易經驗，並充分瞭解證券商與專業投資人進行債券交易得免除責任，同意簽署為專業投資人等三要件，就可向證券商申請成為「專業投資人」。法人部份，除了專業機構投資人外，也放寬總資產超過新臺幣5，000萬元的法人或基金參與「專業板債券」。
2014年06月25日-23:20-APEC礦業部長會議中油台電隨行參加-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140625/23205847990.html-APEC 第五屆礦業部長會議即將在北京展開，經濟部次長杜紫軍今天(6/26)搭機前往，希望在會議中替台灣礦業爭取最大利益。同時台灣中油、台電代界代表也會隨行參加APEC礦業部長會議期間的雙邊會議，討論原油及煤礦等議題。中國大陸和越南因南海探勘引發衝突，有媒體指出越南官方代表很可能選在此APEC場域表達立場。不過今年主辦國是中國大陸，應該會巧妙地避談敏感爭議。
2014年06月25日-20:30-央行第二季理事會料利率不變-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140625/20305847504.html-中央銀行今天下午召開今年第二季理監事會。由於近期國際油價大漲，通膨疑慮升高，是否牽動央行貨幣、利率決策備受關注。央行官員認為，國內物價仍在預測範圍內。市場普遍預測央行仍將維持政策利率不動。央行官員指出，依據主計總處預測今年全年國內消費者物價漲幅1.53％，國際預測機構環球透視與國內研究機構台綜院預測分別為1.34％及1.46％。主計總處統計資料則顯示，今年1到5月國內消費者物價漲1.14％，其中食物類漲幅占8成，但整體來看還在預測範圍內，並無明顯變動。目前影響物價最大不確定因素為油價，國際油價受伊拉克內戰衝突上漲，其緊張情勢將持續多久仍不確定。央行政策利率已連續11季按兵不動，重貼現率為1.875％，國內金融機構與研究機構普遍預測第二季理事會仍將維持現行政策利率不會調整。
2014年06月25日-17:00-紐約期金高收0.1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140625/17005846630.html-金價上升，主要由於美國首季經濟差過預期，拖累美元向下，支持金價表現。紐約8月期金收市報每盎司1322.6美元，升1.3美元，升幅0.1%。過去5個交易日，金價累積上升近4%。現貨金約在每盎司1319美元附近。
2014年06月25日-17:00-紐約期油升0.4%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140625/17005846629.html-國際期油價格個別發展。紐約期油收市報每桶106.5美元，升47美分，升幅0.4%。倫敦布倫特期油收市報每桶114美元，跌46美分，跌幅0.4%。
2014年06月25日-16:00-美元疲弱黃金收高1.30美元連六日上漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140625/16005846493.html-黃金期貨周三連續第六天上漲。美國第一季經濟緊縮幅度大於原先預期，美元因而疲弱，支撐了黃金上漲。紐約8月黃金上漲1.30美元，或1%，收於每盎司1322.60美元。（鉅亨網）
2014年06月25日-16:00-美解禁原油出口激勵紐約期油收高47美分-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140625/16005846492.html-紐約原油期貨價格周三(25日)走漲，為3個交易日來首見，主要係因受到美國聯邦政府開啟石油出口大門激勵。布倫特期油價格則因伊拉克保證增產而向下跌落。紐約商品交易所8月期油價格收高47美分，或0.4%，至每桶106.50美元，今(2014)年迄今也已走漲8.2%。布倫特8月期油價格則收跌46美分，或0.4%，至每桶114美元，今年漲幅也達2.9%。（鉅亨網）
2014年06月25日-15:00-投資人未在意GDP大幅下修美股收高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140625/15005846394.html-美國第一季國內生產毛額(GDP)大幅下修，原本預期下降1%，修正為下降到2.9%，投資人似乎並未在意，美股早盤沉悶，終場溫和收高。道瓊工業平均指數收高49.38點至16867.51點，漲幅0.29%。Nasdaq指數收高29.40點至4379.76點，漲幅0.68%。S&P; 500指數收高9.55點至1959.53點，漲幅0.49%。費城半導體指數收高2.37點至630.87點，漲幅0.38%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌53點，收在6733點。德國法蘭克福DAX指數下跌70點，成為9867點。法國證券商公會CAC 40指數下跌57點，來到4460點。俄羅斯股市RTS指數下跌38點，成為1383點。巴西股市Bovespa指數下跌855點，收在53425點。
2014年06月25日-08:02-曾銘宗：陸企來台應透過T股勿變身F股-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140625/08025846066.html-金管會主委曾銘宗今天晚間率領一級主管與網路媒體、網友進行對談。針對風傳媒詢問F-中晶退件事件，讓外界質疑政策轉彎，造成資本市場白色恐怖，曾銘宗表示，不贊成白色恐怖的說法，政府政策也從未改變；陸企若想來台掛牌，金管會希望透過T股「開大門、走大路」，不要用F股方式變身來台。曾銘宗強調，自2008年以來開放F股以來，政策從未做任何變更，本次證交所與櫃買中心審查時，有偏離過去規定，證期局只是重申規定，對於陸資來台掛牌，沒有預設立場，且政策將朝開放方向進行，近期就會把陸資持股超過30%須做專案核准規定，提高到50%。他也呼籲，大陸企業想來台掛牌，要透過T股，而非變身F股以迂迴方式來台，不僅於法不合，投資人權益將無法獲得充份保障。曾銘宗說『假設陸股要來台掛牌，我們希望透過T股，開大門，走大路，您剛講白色恐怖，不但不是事實且過度誇張。』（資料照片）
2014年06月25日-06:00-貿協和美國印州、伊斯坦堡商會簽署合作備忘錄-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140625/06005845822.html-外貿協會和「美國印地安那州」及「伊斯坦堡商會 」簽署合作備忘錄，希望讓兩單位加強對台灣採購。貿協表示，伊斯坦堡商會成在土耳其巨有舉足輕重的地位；印地安納州是第一個與台灣締結姊妹州的美國州，也是美國農業主要生產州，並在汽車製造業、電子業、生技製藥等也都佔有舉足輕重的地位，與台灣的主力發展產業具有互補關係。貿協補充，土耳其是我國第35大貿易夥伴國， 2013年台土貿易總額達17億7，511萬美元美元，希望經由本次的簽署合作備忘錄，增進兩國企業交流及提升雙邊貿易。
2014年06月25日-04:30-經濟部:鋼鐵業連三年生產衰退-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140625/04305845569.html-經濟部統計處公佈今年一到四月的鋼鐵製造業產值四千零五十億，較去年同期衰退百分之五點六，從101年起衰退至今。鋼鐵業雖有經過幾次榮景，在民國100年產值達到一兆五千多億，但是從101年起受到中國大陸鋼鐵產能過剩、國際鋼價疲軟、市場需求疲軟等影響，讓台灣鋼鐵業連續三年衰退。
2014年06月25日-03:30-基期高外資匯入減5月M1B、M2年率雙降-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140625/03305845386.html-中央銀行今天公佈5月貨幣總計數M1B、M2年增率分別降為8.14%及5.91%，中央銀行表示，主要是受外資淨匯入減少以及去年五月股市轉趨活絡，以致比較基期較高影響。累計本年1至5月M1B及M2平均年增率分別為8.93%及5.92%。M1B包括貨幣淨額及活期性存款，向來被視為觀察股市資金動能的指標，M1B加上定期性存款則是M2，流動性較低。根據中央銀行統計，今年5月M1B日平均值為13.7兆，月增率0.10%，較上月為高，M2則為36.42兆元，月增率0.27%，則較上月為低；M1B及M2年增率分別下降為8.14%及5.91%，中央銀行經研處副處長陳一端表示，M1B、M2年增率較上月下降，主要是外資淨匯入金額由4月份51億美元減至本月的31億美元，加上去年5月基期較高的影響。陳一端說『主要因為5月外資匯入金額較4月少，加上去年5月新版證所稅利多影響，股市轉趨活絡，比較基期較高。』（圖：中央銀行提供）
2014年06月25日-01:40-鴻海股東會座無虛席郭董信心喊話看好營運展望-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140625/01405844974.html-上市櫃公司股東會旺季今天聚焦鴻海，有別於過去幾年鴻海股東會開放媒體入場，今年沒讓電子媒體進場。董事長郭台銘依舊全程主持一一回覆小股東的提問，他在股東會中強調公司積極轉型，轉型成果2015年到2017年就會顯現出來，希望股東們對鴻海要有信心，目光要看長到10年。另外，郭台銘也掛保證，鴻海配發股票股利不會稀釋今年每股盈餘，對今年每股盈餘很有信心。（張佳琪報導）鴻海股東會向來是上市櫃公司股東會的重頭戲，也是鴻海小股東能夠親自與董事長郭台銘交流的時候，跟往年一樣，出席的小股東很踴躍，股東會場地坐無虛席。也因為場地因素考量，這次鴻海沒有開放電子媒體入場採訪，一方面也因為過去幾年經驗讓公司方面也想進一步維護小股東的權益。鴻海股價今年上演股東會行情，股東會召開前夕連漲好多天，外資也拚命買超，多數小股東都對最近鴻海股價表現感到滿意。郭台銘在股東會中也向小股東信心喊話，強調近幾年鴻海股價也許稍微低迷，但是鴻海正值轉型期，轉型成果2015年到2017年會顯現出來，是整個結構性、技術性、公司商業模式重新的調整。他希望股東們對鴻海要有信心，不要拘泥短期股價的變動，目光要看長到10年。有小股東很關心配發股票股利之後，會讓股本膨脹影響今年的獲利，郭台銘也掛保證表示，配股不會稀釋掉鴻海的盈餘，主要也是集團手上現金要用來投資，七月一日開始就會啟動投資計畫，要善用資金來創造公司利益。連漲了多天的鴻海股價，股東會當天反而休息，獲利回吐賣壓干擾回跌1%。
2014年06月25日-01:40-公公併財長：雙方有意才公佈-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140625/01405844970.html-財政部長張盛和今天表示，他已聽取兆豐金提出的「公公併」評估報告，兆豐金就可能整併對象的優勢劣勢提出綜合評估，目前仍未敲定對象。按照「兆豐金」規劃，對象敲定後還需要有一年「追求期」，必須委請財務顧問進行財務評估與諮詢。（黃悅嬌報導）財政部長張盛和出席會計研究發展基金會三十周年慶活動受訪時表示，兆豐金自評主要在壽險、消金與財富管理的領域較弱，它在評估報告中共提出三十幾個標準就可能整併對象進行綜合評估，看看個別標準之下，各家的優劣勢如何，合併對象仍未敲定，兆豐金希望在合併對象確定後，再有一年時間請財務顧問進行財務評估及規劃。『現在都還沒開始，因為對象還沒敲定，要等敲定對象以後，一年要給他規劃及財顧。』張盛和指出，由於「公公併」所涉及的都為上市公司，為免影響股價，必須默默進行，慢慢來，等到雙方有意願，提到董事會通過後，才能對外公佈。對於媒體質疑，推動過程不透明，揣測不斷，工會抗議也可能影響股價？張盛和說，至少不會有內線交易。財政部推動公股銀行整併評估，指定兆豐金與第一金為種籽部隊提出評估報告，張盛和下週將再聽取第一金的評估報告。（攝影：黃悅嬌）
2014年06月24日-23:40-台股收盤跌4點收9242點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140624/23405844482.html-台股今天呈現狹幅震盪，股東會焦點股鴻海未能續攻，股東會行情告一段落，不過，台積電股東會報佳音股價力挺撐盤，股王大立光開低後翻紅向上，成為兩大撐盤要角。大盤終場小跌4點，以9242點作收，成交量順勢縮減來到857億元。由於週五摩台指即將結算，以外資目前偏多的趨勢來看，法人評估短線指數仍以狹幅震盪居多，應不至於大幅下殺。（張佳琪報導）台股盤勢以及個股表現持續受到股東會消息引領，市場聚焦鴻海股東會，董事長郭台銘在股東會中看多營運前景，也對小股東信心喊話，但鴻海股價因領先反應股東會行情，二十五號在獲利了結賣壓影響之下回跌1.7%。台積電才剛開完股東會，下半年營運展望晴朗無雲，資金湧入促使股價逆勢抗跌撐盤。另一檔撐盤主角是股王大立光，開低後拉高回升，最高來到2245元，對高價股有所激勵。面板股、DRAM以及中小型電子股各自表現，加上多檔傳產龍頭守穩平盤以上，大盤修正幅度不大，終場只跌4點。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，摩台指即將結算，目前看來拉高結算機率高，大盤近期可望維持十日線附近震盪。簡伯儀說：「在摩台指還沒結算前，指數應維持在十日線震盪，要持續往下殺力道應不強」。簡伯儀表示，兩條短期均線短線會扣抵9200點以上的位置區，代表短期均線未來助漲力道會趨緩，可以預見盤勢上下檔空間將有限。（圖：證交所提供）
2014年06月24日-23:30-鴻海股東會郭董信心喊話看多營運前景-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140624/23305844426.html-上市櫃公司股東會旺季今天聚焦鴻海，有別於過去幾年鴻海股東會一開始就開放媒體入場，今年先讓小股東暢所欲言後，再讓媒體進場拍攝。董事長郭台銘全程主持一一回覆小股東的提問，並對小股東信心喊話，看好公司營運展望。他也強調，鴻海正積極轉型，轉型成果2015年到2017年就會顯現出來，希望股東們對鴻海要有信心，目光要看長到10年。（張佳琪報導）鴻海股東會向來是上市櫃公司股東會的重頭戲，也是鴻海小股東能夠親自與董事長郭台銘交流的時候，跟往年一樣，出席的小股東很踴躍，股東會場地坐無虛席。馬拉松式的股東會向來是鴻海的特色，今年鴻海先讓小股東暢所欲言之後才讓電子媒體入內採訪。郭台銘在股東會中向小股東信心喊話，並強調對公司營運展望很有信心。郭台銘說：「我跟各位一樣，花每一分錢我一定比你們想的更周詳、更細，因為我跟大家是穿同件褲、坐同艘船」。他表示，近幾年鴻海股價也許稍微低迷，但是鴻海正值轉型期，轉型成果2015年到2017年會顯現出來，是整個結構性、技術性、公司商業模式重新的調整。他希望股東們不要拘泥短期股價的變動，目光要看長到10年。郭台銘也向小股東掛保證，今年配股不會稀釋掉鴻海的盈餘，集團手上現金會用來投資，七月一日將啟動投資計畫，善用資金以創造公司利益。
2014年06月24日-22:30-鴻海股東會坐無虛席郭董信心喊話看好營運展望-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140624/22305844207.html-上市櫃公司股東會旺季今天聚焦鴻海，有別於過去幾年鴻海股東會開放媒體入場，今年沒讓電子媒體進場。董事長郭台銘依舊全程主持一一回覆小股東的提問，他在股東會中強調公司積極轉型，轉型成果2015年到2017年就會顯現出來，希望股東們對鴻海要有信心，目光要看長到10年。另外，郭台銘也掛保證，鴻海配發股票股利不會稀釋今年每股盈餘，對今年每股盈餘很有信心。（張佳琪報導）鴻海股東會向來是上市櫃公司股東會的重頭戲，也是鴻海小股東能夠親自與董事長郭台銘交流的時候，跟往年一樣，出席的小股東很踴躍，股東會場地坐無虛席。也因為場地因素考量，這次鴻海沒有開放電子媒體入場採訪，一方面也因為過去幾年經驗讓公司方面也想進一步維護小股東的權益。鴻海股價今年上演股東會行情，股東會召開前夕連漲好多天，外資也拚命買超，多數小股東都對最近鴻海股價表現感到滿意。郭台銘在股東會中也向小股東信心喊話，強調近幾年鴻海股價也許稍微低迷，但是鴻海正值轉型期，轉型成果2015年到2017年會顯現出來，是整個結構性、技術性、公司商業模式重新的調整。他希望股東們對鴻海要有信心，不要拘泥短期股價的變動，目光要看長到10年。有小股東很關心配發股票股利之後，會讓股本膨脹影響今年的獲利，郭台銘也掛保證表示，配股不會稀釋掉鴻海的盈餘，主要也是集團手上現金要用來投資，七月一日開始就會啟動投資計畫，要善用資金來創造公司利益。連漲了多天的鴻海股價，股東會當天反而休息，獲利回吐賣壓干擾回跌1%。
2014年06月24日-22:30-元大寶華：GDP3.18全年「穩中伏礁」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140624/22305844195.html-元大寶華經濟研究院今天(6/25)調升今年經濟成長預測，董事長梁國源說，今年可能是「穩中伏礁」，脫離貧血式經濟成長。主要原因是因內需消費回溫，但國際不確定因素多，因此是偏向穩定成長但有風險。（馮建棨報導）元大寶華綜合經濟研究院更新今年上半年度經濟預測，從3月預測的2.88%提升到六月3.18%。根據研究院的資料顯示，國內近幾個月消費回溫，帶動內需成長，可能的原因是失業人口減少，以及平均薪資增加等因素。研究院董事長梁國源:『全年是調升0.3%，第一季因為實際調升，讓我們必須調升0.16個百分點』至於台灣是不是已經脫離貧血式經濟成長，梁國源回應，今年可以改成「穩中伏礁」，因為今年第一季新興國家與美國經濟表現不如預期，因此減弱經濟成長動能，外加「金融市場與實體經濟脫鉤現象擴大」、「地緣政治問題持續失控」等因素影響，添加未來不確定因素。（馮建棨攝影）
2014年06月24日-21:31-鴻海股東會坐無虛席郭董信心喊話看好營運展望-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140624/21315844045.html-上市櫃公司股東會旺季今天聚焦鴻海，有別於過去幾年鴻海股東會開放媒體入場，今年沒讓電子媒體進場。董事長郭台銘依舊全程主持一一回覆小股東的提問，他在股東會中強調公司積極轉型，轉型成果2015年到2017年就會顯現出來，希望股東們對鴻海要有信心，目光要看長到10年。另外，郭台銘也掛保證，鴻海配發股票股利不會稀釋今年每股盈餘，對今年每股盈餘很有信心。（張佳琪報導）鴻海股東會向來是上市櫃公司股東會的重頭戲，也是鴻海小股東能夠親自與董事長郭台銘交流的時候，跟往年一樣，出席的小股東很踴躍，股東會場地坐無虛席。也因為場地因素考量，這次鴻海沒有開放電子媒體入場採訪，一方面也因為過去幾年經驗讓公司方面也想進一步維護小股東的權益。鴻海股價今年上演股東會行情，股東會召開前夕連漲好多天，外資也拚命買超，多數小股東都對最近鴻海股價表現感到滿意。郭台銘在股東會中也向小股東信心喊話，強調近幾年鴻海股價也許稍微低迷，但是鴻海正值轉型期，轉型成果2015年到2017年會顯現出來，是整個結構性、技術性、公司商業模式重新的調整。他希望股東們對鴻海要有信心，不要拘泥短期股價的變動，目光要看長到10年。有小股東很關心配發股票股利之後，會讓股本膨脹影響今年的獲利，郭台銘也掛保證表示，配股不會稀釋掉鴻海的盈餘，主要也是集團手上現金要用來投資，七月一日開始就會啟動投資計畫，要善用資金來創造公司利益。連漲了多天的鴻海股價，股東會當天反而休息，獲利回吐賣壓干擾回跌1%。
2014年06月24日-21:00-核四封存電價漲？張家祝：電價需再討論-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140624/21005843970.html-台電本月底將向經濟部提出核四封存計畫，經濟部長張家祝今天表示，將由政府編列預算支付封存費用或請求核准調整電價，張家祝表示，調不調電價不是台電決定，這個問題須再討論，調電價和核四封存是兩件事。？ 中華民國能源經濟學會與台灣中油公司今舉辦「2014年天然氣市場之變革與展望」研討會，張家祝在研討會後，被記者問到上台電擬在核四封後漲電價一事，做上述表示。另外張家祝致詞在時說，目前問題是能源供需，供給無法操之在我們，須對未來能源的合理配比要有合理妥善規劃，現在看不到有比天然氣更穩定、乾淨、便宜的能源，天然氣是重要有效能源。？張家祝表示，未來如何鼓勵節電，尤其是主力產業是用電的，工業如何強制節電，同一個產業有的節電，有的卻耗電，對耗電的要加以限制，現在儲電的技術不足，在電力供給上，核四封存加上未來3座核電廠除役後，從日本的經驗只能仰賴天然氣，天然氣不夠才用煤。？對於美國大量開發頁岩氣，張家祝表示，中油也有頁岩的開採計畫，但天然氣從美國管道進口的天然氣價格，加上天然氣液化、儲存、管輸、長途船運、再氣化等費用後，頁岩氣預估【每百萬英熱】最低為12到15元台幣，天然氣的處理成本約8元，天然氣本身約4元，因此即使美國頁岩氣成本較現行便宜2至3元，但台灣加上處理成本，天然氣總成本仍會超過4元，天然氣的處理成本是大家要面對的。
2014年06月24日-20:34-金管會放寬微型保單保額及保險範圍-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140624/20345843845.html-為增進弱勢者基本保險保障，金管會修正「微型保險」相關規定，放寬經濟弱勢民眾的全年綜合所得上限，並納入「農保被保險人」為承保對象，保額上限提高。（黃悅嬌報導）金管會本次修訂「保險業辦理微型保險業務應注意事項」，考量通貨膨脹等經濟因素，修正提高經濟弱勢者全年綜合所得上限，單身者由25萬元提高為35萬元，夫妻兩人由50萬元提高為70萬元，並擴大納入農保被保險人可為微型保險承保對象。考量民眾對於發生保險事故身故或殘障後實際經費支出的需求，修正個別被保險人分別累計投保微型壽險及傷害險保額上限由30萬元提高至50萬元，微型傷害醫療保險的保險金額則以3萬元為上限。另外，考量弱勢民眾意外事故的醫療需求，金管會增訂放寬微型保險商品種類，可涵蓋一年期實支實付型傷害醫療保險，如以3萬元保額試算，保費約在300元至400元左右。為了讓微型保險的推廣深入地方基層單位，提高微型保險的普及度，以有效形成基層保險安全網，金管會本次修正也增列其他各級地方政府單位得擔任代理投保單位，同時放寬增加符合郵政簡易壽險業務的招攬人員，也具有招攬人員資格。（資料照片）
2014年06月24日-19:32-郭台銘勸股東不要買「颱風來會飛的豬」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140624/19325843541.html-鴻海今天召開股東會，鴻海集團董事長郭台銘表示，鴻海過去2年已經見到初步轉型成果，但轉型成效將再2015-2017年更顯著，鴻海往後幾年的成長，不是來自單一產品、單一客戶，而是全面性、結構性成長。郭台銘除感謝股東的長期支持，也提醒股東投資不要買「颱風來也會飛的豬」！郭台銘表示，鴻海去年營收雖未持續增加，但毛利率成長，費用減少，不過去年研發費用繼續增加，公司在轉型中，包括研發費用、訓練費用、發新客戶費用不能減，而這些是投資，無法從資產負債表上來看。郭台銘表示，鴻海也不希望「炒短線」的股東，希望投資3年、5年，甚至10年，相信絕對優於把錢放在銀行！（鉅亨網）
2014年06月24日-16:00-黃金收高2.90美元連續第五天上漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140624/16005842775.html-黃金價格周二收高，連續第五天上漲。紐約8月黃金收高2.90美元，或0.2%，收於每盎司1321.30美元。（鉅亨網）
2014年06月24日-07:00-富邦插旗A25將興建複合式商用不動產出租-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140624/07005842244.html-臺北市政府「信義區A25設定地上權案」今天開標，富邦金控子公司富邦人壽以權利金總價172億8，800萬元成功得標，富邦人壽表示，初步將規劃興建複合式商用不動產出租，預計全案開發後平均收益率可達4%以上。富邦人壽表示，本案基地坐落於臺北市信義計畫區松高路與松勇路口東北側，區域內A級辦公大樓、五星級飯店及百貨商場林立，商業氣息濃厚，再加上信義計畫區為臺北市最精華的地段，區位及交通條件極為優異，且本基地為區內僅存最大宗未開發土地，區位優勢無可取代，為近期難得的優質不動產投資標的，因此經過深入評估分析後決定參與投標。富邦人壽持續看好精華地段不動產投資，此類公有土地地上權招標案件，不僅有利於富邦人壽獲取長期穩定租金收益，並且是富邦集團以實際投資行動表達對政府公共建設政策的支持。
2014年06月24日-04:00-智財局將修正「專利師法」新增冒牌刑責-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140624/04005841832.html-經濟部智慧財產局將提出「專利師法」修正草案，希望藉此減少冒名專利師的問題。修正草案同時也新增牌照出租、不時招攬業務、冒稱專利師、專業代理人等刑事罰或行政罰鍰，最多可罰到50萬元。（馮建棨報導）「專利師法」從民國97年立法施行後，經過六年後統計，有在執業的「專利師」及「專利代理人」只有632人，但卻有許多「專利代收人」違法執行專利師業務，經濟部智慧財產局將修法，增加冒牌刑責。智慧財產局長王美花說:『他沒有專利師或專業代理人，現在常常會用專利代收人，但是卻實際從事專利業務，如果沒有專業資格去營業或僱用他人，我們會把他修成刑事責任』王美花表示，這次專利師法修正草案，不僅增加冒牌刑責，也增訂專利師執業前須通過職前訓練，以及每兩年需累積定量的在職進修時數，確保專利師了解最新國際動態。同時草案也新增牌照出租會處兩年以下刑事罰、如果無照招攬業務最高可罰50萬、冒稱專利師也會被處以3~15萬罰鍰。王美花表示，目前修正草案已經送交經濟部審議，最快7月就會送交行政院，最後在等立法院通過實施。（圖片來源:智慧財產局）
2014年06月24日-03:30-台積電下半年繼旺產能利用率維持滿載-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140624/03305841754.html-台積電今天在新竹召開股東會，董事長張忠謀親自主持。他在會中釋出利多，台積電第三季營運會比第二季好，且第四季淡季不淡，下半年產能利用率都能維持百分之百滿載。張忠謀也難得談到股價，他說台積電股價60幾元的時候就買進，一直到106、107元的時候繼續買進，這些買進的股票到現在都沒有賣掉。（張佳琪報導）台積電召開股東會，董事長張忠謀率領共同執行長劉德音、魏哲家主持。張忠謀在股東會中透露，台積電第二季財測可以達成，第三季因旺季到來營運將比第二季好，第四季也不會淡。由於需求持續強勁，張忠謀表示，台積電第三季、第四季的產能利用率都會維持百分之百滿載，未來幾年台積電的成長率也會超越半導體產業的成長率。有小股東特別在股東會中問到台積電的股價，張忠謀難得鬆口談到股價。他說自己在台積電六十幾元的時候就買進，一直到106、107元時也繼續買進，這些買進的股票全都沒有賣。張忠謀說：「股價六十幾元就買、七十幾元也買，106、107元時我也買，這些買的絕對都沒有賣掉過」。上回台積電法說會，張忠謀沒出席，讓法人很失望，張忠謀表示，上回沒出席是想讓兩位共同執行長有機會歷練一下，強調下次的法說會他會出席。
2014年06月24日-03:30-金管會：美將我視同「肥咖條款」簽署國-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140624/03305841749.html-金管會今天表示，我國與美國就「外國帳戶稅收遵循法」俗稱為「肥咖條款」(FATCA)的跨政府合作協定達成實質共識，美國財政部在美東時間6月23號，將我國正式列入視同簽署協定國家名單，使我國國人的資產免於因「肥咖條款」被扣繳30%稅款。依美國財政部網站公佈的資料，目前已有德國、英國、日本等36國與美國完成「肥咖條款」跨政府合作協定簽署，另外，包括我國、南韓、新加坡、香港等43個國家或地區已與美國就「肥咖條款」跨政府合作協定達成共識，並被列為視同簽署協定的國家。總計目前已有79個國家(地區)加入「肥咖條款」計畫。金管會表示，在我國列入視同簽署「肥咖條款」跨政府合作協定國家名單後，臺美雙方將會就細部文字進一步協商，可望在今年年底前正式簽署協定。（資料照片）
2014年06月24日-03:30-5月新增房貸小增利率微揚-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140624/03305841752.html-央行公佈5月五大銀行新承做購屋貸款465.4億，月增5.97億，增幅趨緩，房貸利率較上月微升；週轉金放款則因政府「稅收入帳減少借款」，而比上個月大減790億，影響週轉金利率上升，也導致整體新承做貸款業務的平均放款利率較上月上升0.113個百分點，達1.782％。（黃悅嬌報導）央行經研處副處長陳一端表示，本月五大銀行新增購屋貸款金額增幅縮小，應與4、5月下豪大雨，看屋、買屋減少有關，但3月到5月的購屋貸款金額仍逐月增加，與農曆年後春天推案量增等季節性因素有關，與歷年同期走勢一致，房貸利率1.961％，較上月升0.005個百分點，可能與財政部敦促公股行庫謹慎放款有關。若由買賣移轉棟數觀察，5月「雙北市」與高雄市移轉棟數均較上月增加1成以上，但與去年同月相比，5都均為負成長，減幅1成7到2成3不等。官員說明，主要與去年5月奢侈稅閉鎖期滿，物件大量釋出基期較高有關。至於政府的政策是否發揮效果？本週四央行理事會是否祭出新管控措施？官員低調。『央行一直都密切注意。』根據央行統計，本月新承做各項放款除了購屋貸款增加外，其餘都減少，其中又以週轉金放款減少790億最多，主要因政府稅收入帳，新增借款減少，週轉金利率因而上升，進而帶動整體新增放款平均利率上升至1.782％，月增0.113個百分點，若不含國庫借款，平均利率為1.801％，反而較上月下降0.024個百分點。（圖：中央銀行提供）
2014年06月24日-00:30-憂地上權投報率偏低富邦出價保守-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140624/00305841079.html-臺北市信義計畫區區A25地上權開標，由唯一投標的富邦人壽得標。永慶資產管理指出，由於地上權開發時程長，投報率可能偏低，因此富邦人壽今天僅以高於權利金底價800萬投標並得標，溢價率貼近底價。（黃悅嬌報導）永慶資產管理表示，本次招標雖有4家領標，但最後僅收到1封標單，開標結果由富邦人壽以總權利金172.88億元得標，溢價率貼近底價，換算土地單價為每坪317.11萬元，得標總權利金僅次於101年7月開標的世貿二館268.88億，及86年7月開標的台北101的206.89億。業者分析，市場資金充沛，加上信義計畫區是台北市重點發展區塊，可建築的素地不多，好地段仍舊吸睛，尤其在陸客來台人數持續攀高之際，百貨、零售、購物商場以及旅館等各項服務產業都有了脫胎換骨的機會，陸資來台投資金額也有增加趨勢，商辦需求與日俱增，因此，在A25在三度流標、權利金下修後，引燃壽險公司獵地的興趣。不過，由於地上權後續開發時程長，未來招商順利與否充滿變數，投報率可能偏低，推測富邦人壽在兼顧資金回收與未來公告地價調漲的壓力下，才會以貼近權利金底價，僅加價800萬元投標。總計富邦人壽除了新插旗A25取得50年地上權外，手上還有信義計畫區的A11所有權及A10地上權。
2014年06月24日-00:00-台股收盤小漲17點收9246點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140624/00005840993.html-台股昨天小跌，鴻海與股王大立光奮力撐盤，今天指數反彈，但是大立光遭遇上檔賣壓股價回檔，鴻海獨撐大局穩健表態。台積電股東會捎來營運展望利多消息，股價卻只在平盤附近游走，欠缺強勁漲勢。電子股各自演出，非電子股則是塑化、汽車族群聯袂走高，大盤震盪收小紅上漲17點，以9246點作收，成交量縮減為886億元。（張佳琪報導）台股持續在九千三大關前徘徊，市場聚焦台積電、鴻海、大立光三檔重量級個股。台積電召開股東會，董事長張忠謀釋出利多，台積電第三季營運會比第二季更好，第四季也不會看淡，不過，股價未激情大，維持平盤附近震盪。前一個交易日撐盤的大立光，未能續往2300元挺進，股價拉回跌幅達2%，難免對高價股帶來衝擊。股后漢微科除息走勢出師不利，受大立光拖累收黑，跌幅超過3%。鴻海週三將召開股東會，股價持續上演股東會行情緩步增溫，最高來到98.7元，市場樂觀期待鴻海本波股價應可攻上百元價位。至於非電子股，塑化類股和汽車類股表現搶眼，成為穩定盤勢的要角。大盤終場小漲17點作收，大來投顧分析師羅文彬表示，從籌碼面來看，台股會持續高檔震盪走勢。羅文彬說：「高檔會震盪，但是我覺得整個趨勢沒有變」。本週除了是股東會旺季，還有摩台指結算，且正式進入台股除權息季節，相關效應牽動個股與盤勢走向。（圖：證交所提供）
2014年06月23日-21:30-北市A25地上權案富邦權利金172.88億元得標-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140623/21305840444.html-先前經歷三度流標的「A25市有土地設定地上權案」，今天(二十四號)第四度招標，開標結果由「富邦人壽」以權利金總價172億8，800萬元，最高價得標，比權利金底價172.8億元，高出800萬元，溢價率為0.046％。(林麗玉報導)號稱是「信義計畫區最後一塊大型精華地」的「A25 設定地上權開發案」，先前採BOT招商，權利金底價180億元，70年開發經營權，不過並沒有業者參與投標，後來改採設定地上權50年，還是因為權利金過高乏人問津，經歷三度流標，北市財政局將權利金降到172.8億元後，六月二十四號順利招標，由富邦人壽保險股份有限公司以權利金總價172億8，800萬元最高價得標，比權利金底價172.8億元高出800萬元，溢價率為0.046％。台北市財政局表示，A25基地坐落在台北市松高路與松勇路口東北側，地上權存續期間為50年，未來得標人，可以以依照都市計畫規劃開發購物中心、企業總部辦公大樓、國際觀光旅館、餐飲服務業等複合型商業使用，而基地建物內增設至少要有44席大客車停車位。預估這起A25設定地上權案，民間投資金額約300億元，順利標脫後，市府除可收取權利金外，每年也可以收取土地租金約2億274萬元，不僅增裕市庫收入，預估增加就業機會7，500人，並可同時帶動整體經濟發展。
2014年06月23日-20:30-出售持有未滿2年車位須課奢侈稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140623/20305840234.html-北區國稅局表示，單獨出售持有未滿兩年的停車位依法須申報繳納「奢侈稅」，除非停車位與自住用房地併同使用，且自住用房地符合免課徵條件，停車位也未出租給他人使用才可免徵「奢侈稅」。（黃悅嬌報導）北區國稅局副局長黃麗鯤表示，最近國稅局接獲有民眾自行申報出售未滿兩年有獨立權狀的停車位一個，在繳清稅款後又申請退還，並主張這個停車位是併同其持有超過兩年的房地銷售，可免徵「奢侈稅」，但國稅局查核後發現，這位民眾持有一戶房地及兩個停車位，但只有一輛車，其中一個車位還出租他人使用，因此，即使民眾的停車位與房地一起出售但因未併同使用，仍須課奢侈稅，原繳納稅款不予退還。『具有獨立權狀這個租給別人去用，正好被我們查到，這不符自用房地規定。』國稅局說明，依據財政部一百年的解釋函，自住房地不包含不能做為居住使用的停車位，但停車位如果原來就與自住房地併同使用，而且自住房地符合「奢侈稅」規定免稅要件，就可免稅。換言之，停車位只要出租或未併同出售，或持有未超過兩年出售都必須申報繳納「奢侈稅」。（攝影：黃悅嬌）
2014年06月23日-20:04-股東會行情加溫鴻海往百元價位邁進-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140623/20045840092.html-鴻海明天就要開股東會，昨天已領先反應股東會行情走高，今天再接再勵一早開高站上98元維持高檔震盪。昨天外資大買鴻海超過2萬張，且鴻海董事長郭台銘昨天也對外表示鴻海將擴大在台灣的投資，顯示公司營運展望應該不錯，股價能否伴隨著股東會的召開攻上久違的百元價位，值得關注。（張佳琪報導）鴻海股價這幾天有發動攻勢的跡象，週一台股下跌時鴻海成為多頭精神指標，週二股價又是開高往上挺進，站穩98元，創26個月新高，距離百元關卡已經不遠。外資其實從上星期就展開對鴻海的買超，週一加大動作單日大買鴻海2萬多張，是推升鴻海股價的重要推手。週二鴻海續強，外資買盤應該貢獻不少。鴻海董事長郭台銘在股東會前先釋出利多，宣佈鴻海由七月開始要擴大在台灣的投資，暗示公司營運持續擴大。一般認為，股東會中應會提出現金增資案籌措在台擴大投資所需的資金，很可能是鴻海近十五年來最大手筆的籌資案。除了擴大營運的利多之外，今年鴻海的確不缺話題性與營運動能，一方面成功併下亞太電信取得4G入門票，另一方面，大客戶蘋果的新款手機iPhone6即將在下半年推出，拉貨效應勢必讓鴻海第三季業績更上層樓。搭配電子業旺季來臨，法人圈對鴻海下半年的營收表現抱有樂觀期待。
2014年06月23日-16:00-5月經濟成長加速黃金收高1.80美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140623/16005839148.html-黃金期貨周一走高，上周大漲3.3%後，今日小幅擴大漲幅。紐約8月黃金上漲1.80美元，或0.1%，收於每盎司1318.40美元。（鉅亨網）
2014年06月23日-16:00-伊拉克情勢未明國際油價跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140623/16005839146.html-投資人現正重新評估伊拉克危機，世界油價今天下挫。伊拉克情勢仍令人憂心，但尚未造成供油中斷。美國基準商品西德州中級原油8月交割價下挫66美分，來到每桶106.17美元。倫敦北海布倫特原油8月交割價跌69美分，來到每桶114.12美元。
2014年06月23日-15:04-美股沉悶三大指數收在接近平盤道瓊跌9點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140623/15045839071.html-美股走勢沉悶，投資人態度審慎。三大指數收盤接近平盤。道瓊指數逼近17000點，成為一道心理關卡，收盤小跌了9點。道瓊工業平均指數收低9.82點至16937.26點，跌幅0.06%。Nasdaq指數收高0.64點至4368.68點，漲幅0.01%。S&P; 500指數收低0.26點至1962.61點，跌幅0.01%。費城半導體指數收低2.29點至633.13點，跌幅0.36%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌24點，收在6800點。德國法蘭克福DAX指數下跌66點，成為9920點。法國證券商公會CAC 40指數下跌25點，來到4515點。俄羅斯股市RTS指數上漲10點，成為1369點。巴西股市Bovespa指數下跌428點，收在54210點。
2014年06月23日-06:00-央行：彭總裁建議總統改派財長出任亞銀理事-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140623/06005838387.html-總統府今天發布總統令，兼任亞洲開發銀行及中美洲銀行理事的中央銀行總裁彭淮南、兼任亞洲開發銀行及中美洲銀行副理事財政部次長吳當傑，免除兼職。特派財政部長張盛和兼任亞洲開發銀行及中美洲銀行理事、中央銀行副總裁嚴宗大兼任亞洲開發銀行及中美洲銀行副理事。中央銀行說明，多年來，亞洲開發銀行及中美洲開發銀行我國理事由央行總裁兼任，有其歷史淵源；然而國際多邊開發銀行多數會員國是由財長出任。基於上述理由，央行曾建議我國在該兩組織的理事由財長兼任。近日，總裁彭淮南再度請辭兼職，終於獲得行政院院長同意，報呈總統改派。
2014年06月23日-06:00-國發會制訂「商品出口轉型行動方案」強化台灣出口競爭力-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140623/06005838386.html-國發會為了強化台灣出口競爭力，因此擬訂「商品出口轉型行動方案」草案，這項行動方案涵蓋產品轉型、市場拓展與行銷通路等三大構面，希望突破傳統思維，創造台灣出口新模式。國發會主任秘書高仙桂表示，台灣出口大多集中在資通訊產業，市場集中於亞洲新興市場，不過在大陸產業的競爭壓力下，台灣出口面臨不得不改變的壓力。高仙桂表示，這項草案以3年為期，將在陳報行政院核定後實施。
2014年06月23日-05:03-工業生產指數創歷年單月最高電子零組件業成長大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140623/05035838309.html-經濟部統計處公佈五月份工業生產指數，較去年同期增加百分之五點一九，創下歷年新高。經濟部統計處表示，受到電子、金屬、汽車三大產業持續成長，是工業指數創新高的因素。但是統計處也表示，六月份受到國際情勢影響，生產指數可能會較五月份略為下降。（馮建棨報導）經濟部統計處公佈五月份工業生產指數，來到109.56，較去年同期增加5.19%，創下歷年單月新高紀錄。統計處分析，因為在電子零組件業、基本金屬業、汽車及零組件業三大產業支持之下，工業指數才會創下歷年新高。經濟部統計處副處長楊貴顯說:『生產指數109.64為歷年來新高紀錄，除因半導體、LED、太陽能電池、光學元件等持續增產外，汽車、機械、鋼鐵、上油石化原料等產量攀升也是眾要的貢獻來源』根據統計處的資料顯示，五月份以資訊電子工業較去年同期增加8.44%最多，是因為受到 行動裝置晶片需求強勁，因此帶動晶圓代工、構裝IC等顯著 增產。同時汽車及零組件持續受到車廠推出的促銷優惠衝高買氣。楊貴顯表示，雖然五月份生產指數是歷年來單月新高，但六月受國際情勢影響，像是伊拉克情勢拉高油價、已開發經濟體的寬鬆政策及中國 產業結構調整中等因素，因此預期六月的生產指數會較五月略為下降。（圖片來源:經濟部統計處）
2014年06月23日-05:03-商業營業額創歷年五月新高達到歷年第四高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140623/05035838308.html-經濟部公佈五月份商業營業額統計，達到一兆兩千一百八十八億，較上個月增加百分之二點二，是歷年五月份最高紀錄，同時也達到歷年第四高。經濟部統計處表示，因為批發、零售、餐飲三大行業營業額都持續增加，其中零售業年增率百分之七，主要是受到母親節檔期及來台觀光客數增加影響，帶動五月份買氣，讓零售業成長強勁。經濟部統計處副處長楊貴顯:『除了今年消費力道明顯上升，又因母親節檔期與端午節應景商品預購，汽車促銷、持續展店效應都是營收成長主因』（圖片來源:經濟部）
2014年06月23日-03:41-外資上週買超331.21億中信金是買超第一大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140623/03415838104.html-外資全力買超，推升台股上週攻上九千三，根據證交所的統計資料，外資上週買超總金額是331.21億元，買超第一大是中信金，單週大買6萬3千多張。買超第二大是致伸，上週買超5萬7千張；開發金名列買超第三大，上週買超3萬4千張。其他重點買超股包括：元大金、晶電、欣興、日月光、鴻海、群創、華邦電、台積電、台新金等等，單週買超張數都超過2萬張。外資賣超第一大是新光金，上週大賣1萬8千張，其次是宏達電，減碼1萬1千張。台泥是賣超第三大，賣超張數1萬張。其他賣超重點股包括：中石化、國喬、廣達、勝華、中壽等等。統計外資從今年年初到上週五為止，在集中市場累計買超2577.39億元，持有上市股市值9.76兆，占全體上市股票市值的37%。
2014年06月23日-03:41-台股氣勢旺外資上週買超台股居亞洲之冠-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140623/03415838103.html-外資這一波對台灣市場的買超動作可說是來勢洶洶，根據最新的統計資料，上週外資買超台灣市場共11.26億美元，金額不但是亞洲各個市場之冠，也是今年三月底以來最大單週買超金額。如果以全年度的累計買超來看，台灣與印度並列外資在亞股買超的前兩大市場，也是台股近年來少見的情況。（張佳琪報導）台股最近真的是氣勢好旺，受到外資青睞頻頻加碼。最新統計資料，外資上週買超台灣市場11.26億美元，連續六個星期買超，且這個買超金額是外資上週在亞洲各市場裡面買超最多的，也是三月底以來外資對台灣市場最大單週買超金額。正因為本波外資買超力道強勁，今年以來外資對台灣市場累計買超達93.33億美元，這早已超過去年全年買超金額，這樣的資金流入速度幾乎是2009年以來首見。在整個亞洲市場當中，外資今年以來對台灣市場買超金額只小輸印度，印度股市全年累計買超是99.05億美元，資金流入目前是亞洲之冠。法人指出，外資對台灣市場買超順勢將台股推升到2007年以來歷史新高水準，台股政策利多以及股東會利多等題材，是吸引國際資金近期投入的重要關鍵。至於印度股市則是受惠於大選題材，加上經濟數據好轉、匯率反彈、限制黃金進口等等，促使資金持續流入，推升股市今年以來漲幅已接近兩成。
2014年06月23日-02:30-外資上週買超331.21億中信金是買超第一大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140623/02305837927.html-外資全力買超，推升台股上週攻上九千三，根據證交所的統計資料，外資上週買超總金額是331.21億元，買超第一大是中信金，單週大買6萬3千多張。買超第二大是致伸，上週買超5萬7千張；開發金名列買超第三大，上週買超3萬4千張。其他重點買超股包括：元大金、晶電、欣興、日月光、鴻海、群創、華邦電、台積電、台新金等等，單週買超張數都超過2萬張。外資賣超第一大是新光金，上週大賣1萬8千張，其次是宏達電，減碼1萬1千張。台泥是賣超第三大，賣超張數1萬張。其他賣超重點股包括：中石化、國喬、廣達、勝華、中壽等等。統計外資從今年年初到上週五為止，在集中市場累計買超2577.39億元，持有上市股市值9.76兆，占全體上市股票市值的37%。
2014年06月23日-00:30-股王創新高卻無力拉抬盤勢台股收跌45點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140623/00305837392.html-台股上週在股王大立光領軍之下一度攀上高峰，無奈週線未能收高在九千三以上，今天多頭試圖再攻，大立光依舊是領軍的精神指標，盤中創下2310元的歷史新天價。另外，即將在本週召開股東會的鴻海，表現也不錯，股價有半根停板漲幅。不過，中小型股盤中爆出賣壓急殺衝擊盤勢，大盤終場收黑跌45點，以9228點作收，成交量1107億元。（張佳琪報導）台股再攻九千三，市場把焦點放在大立光身上，大立光沒讓投資人失望，開高後向上走高突破2300元大關，寫下2310元的新紀錄，全場維持在高檔震盪，高價股受到鼓舞。即將召開股東會的鴻海，市場期待股東會能釋出利多，買盤先行卡位，股價有半根停板漲幅，也是撐盤要角。但是漲多的中小型股打亂多頭腳步，短線漲幅最大的太陽能股領跌，中小型股賣壓大舉出籠。大盤雖有股王創新高，仍不敵中小型股賣壓，指數收黑以9228點作收。日盛投顧總經理李秀利表示，指數在相對高檔，買盤追價原本就會謹慎一些，短線若能站穩九千三，才能期待往九千五挑戰。李秀利說：「如果往上攻過九千三後，其實九千三到九千五都是期待的範圍」。本週有數百家上市櫃公司舉行股東會，大盤也開始進入除權息季節，法人研判短期指數持續區間震盪整理，個股表現差異度拉大。（圖：證交所提供）
2014年06月22日-22:00-股王飆新天價大立光最高攻抵2310-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140622/22005836868.html-歷經上週五的修正，台股今天試圖再攻九千三，但上檔壓力大，盤勢在九千三關前跺步，持續震盪。今天市場上的焦點股是股王大立光，挾著優越的基本面加上法人資金的青睞，大立光開高向上，股價一度衝破2300元，最高來到2310元的歷史新高，不僅成功穩住多頭士氣，也帶起高價股表現。股王繼續發光，台股波段行情仍有可為。（張佳琪報導）台股上週攻上九千三，股王大立光扮演重要的多頭總司令角色，雖說上週指數終究沒能站穩九千三，但是股王的力挺以及盤面上的量價結構，持續暗示著大盤本週應該還有再次挑戰的機會。週一開盤，大立光再度肩負起重責大任，開高往上挺進，開盤不久越過2300元大關，一路攻抵2310元的歷史新天價。早盤的急攻也讓大立光的市值逼近3100億，展現股王的霸氣。創新高後，大立光漲幅略微縮減，但仍維持在4%的漲幅，表現可圈可點，股后漢微科跟進表態，雙千金股聯袂閃耀。大立光上週才剛開完股東會，公司方面透露，六月營收會與五月營收差不多，代表大立光第二季營收確定可以再創單季歷史新高！再加上高低階智慧型手機對於相機鏡頭的功能要求不斷提升，這讓技術領先的大立光占盡優勢，法人圈對大立光下半年展望始終抱持正面看法，也為大立光股價挹注動能。過去以來，只要股王表態，台股行情不會太寂寞，如果大立光股價看回不回持續往上墊高，有助台股攻堅挑戰新高。
2014年06月22日-21:30-張家祝：政府不會任意干預油價-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140622/21305836797.html-中油本週調漲汽柴油價格創今年新高，經濟部長張家祝表示，政府不會輕易的干預油價，除非油價高到會嚴重影響到民生或經濟發展，政府才會考慮一些措施，在維持公平的形況下，補貼弱勢族群。張家祝說，『因為任何政府幹預油價的做法，都必須非常慎重，因為凍漲或是補貼，都會動用到政府預算，會有公平性的問題。除非油價漲到對民生、經濟有重大衝擊的時候，才會考慮公共使用或是弱勢族群，才會有因應的做法』
2014年06月22日-20:31-前4月實質薪資年增3%但仍不及16年前-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140622/20315836613.html-行政院主計總處公佈今(103)年4月薪資平均為42，361元，年增1.60％；1至4月薪資平均為53，769元，年增4.73％；扣除同期間物價漲幅的實質薪資平均為52，087元，雖較前兩年同期增加，但仍比16年前還減少723元，負成長1.37%。（黃悅嬌報導）根據主計總處統計資料，4月工業及服務業受僱員工每人月經常性薪資平均為38，061元，較年增1.55％。4月薪資（含經常性與非經常性薪資）平均為42，361元，年增1.60％。主計總處副處長羅怡玲表示，1至4月經常性薪資平均為37，871元，為歷年同期最高，較去年同期增加1.37％；獎金類及加班費等非經常性薪資則為15，898元，較去年同期增加13.69％；兩者合計後1至4月薪資平均為53，769元，創歷年同期最高，年增率4.73％；扣除同期間消費者物價指數增加1.01％後，以100年價格衡量今年前4個月實質薪資為52，087元，較去年同期增加3.68％。『主要是因景氣穩健回溫，本年初廠商增加發放年終及績效獎金影響所致。』官員說明，前4月勞工的實質薪資平均為52，087元，雖較101年及102年增加，但薪資成長幅度不及於物價增幅，以致今年前4月實質薪資反較87年減少1.37%。（攝影：黃悅嬌）
2014年06月22日-20:00-5月年輕人失業率2年來首度跌破12%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140622/20005836474.html-主計總處今(23)公佈5月失業率為3.85%，較上月下降0.06個百分點，較去年同期也下滑0.21個百分點，主計總處強調，5月失業率已創2008年5月以來新低，顯示就業市場表現隨景氣回溫逐漸轉好。累計前5月平均失業率3.98%，較上年同期下降0.16個百分點，也順利降至4%以下。5月失業人數共44萬3000人，較上月減少6000人，其中，初次尋職失業者減少5000人，因工作場所業務緊縮或歇業、季節性或臨時性工作結束而失業者分別減少3000人、1000人，因對原有工作不滿意而失業者則增加2000人。按教育程度別觀察，大專及以上程度者失業率仍相對高，達4.16%，其中大學及以上程度者失業率4.70%，仍是各教育程度別中最高；另一方面，儘管15至24歲年齡層失業率11.80%最高，但已是2012年6月以來首度跌破12%，顯示就業市場的改善有助年輕人失業率趨於下降。（鉅亨網）
2014年06月22日-19:39-5月失業率創6年新低下月易升難降-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140622/19395836335.html-行政院主計總處公佈今年5月失業率3.85%，創6年來最低，高學歷與青年失業情勢均有改善，但今年31萬應屆畢業生預估有12萬人將投入職場，連續3個月下降的失業率恐在6月起轉折向上。按歷史經驗6至8月失業率向為一年中的高峰。（黃悅嬌報導）行政院主計總處統計顯示，5月就業人數為1，105萬2千人，較上月增加1萬2千人，以批發零售與營造業增加較多；失業人數為44萬3千人，較上月減少6千人，其中初次尋職失業者減少5千人，因工作場所業務緊縮或歇業而失業者也減少3千人，因對原有工作不滿意而失業者則增加2千人；本月失業率為3.85%，連續兩個月低於4%以下，為97年6月以來最低水準，較上月續降0.06個百分點，較上（102）年同月也降0.21個百分點；季調後失業率3.99%，較上月下降0.05個百分點。主計總處副處長羅怡玲表示，5月年輕族群及高學歷失業情勢都有紓緩，其中大學以上失業率降至4.7%，也是近6年來最低水準。由歷史資料觀察，新鮮人多在6月起大量投入職場尋職，因此6月失業率通常較5月上升。『至於增加多失業率？應看勞動市場提供職缺及畢業生出來找工作是否能快速找到工作而定。』官員指出，隨著景氣穩健回溫，失業情勢逐步改善，最近就業市場提供職缺也增加較多，就業市場穩定。（攝影：黃悅嬌）
2014年06月22日-19:30-5月年輕人失業率2年來首度跌破12%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140622/19305836280.html-主計總處今(23)公佈5月失業率為3.85%，較上月下降0.06個百分點，較去年同期也下滑0.21個百分點，主計總處強調，5月失業率已創2008年5月以來新低，顯示就業市場表現隨景氣回溫逐漸轉好。累計前5月平均失業率3.98%，較上年同期下降0.16個百分點，也順利降至4%以下。5月失業人數共44萬3000人，較上月減少6000人，其中，初次尋職失業者減少5000人，因工作場所業務緊縮或歇業、季節性或臨時性工作結束而失業者分別減少3000人、1000人，因對原有工作不滿意而失業者則增加2000人。（鉅亨網）
2014年06月22日-18:37-前4月平均薪資53769歷年同期最高？？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140622/18375836030.html-行政院主計總處公佈今(103)年4月薪資平均為42，361元，較上月減少0.82％，但較去年同月增1.60％；1至4月薪資平均為53，769元，也較上年同期增4.73％，扣除同期間消費者物價漲幅，實質薪資52，087元，雖較前兩年同期都增加，但仍不及16年前水準。行政院主計總處指出，今年1至4月經常性薪資平均為37，871元，為歷年同期最高，較上年同期增加1.37％；含年初發放的年終獎金、績效獎金及加班費等非經常性薪資則為15，898元，較上年同期增加13.69％，主要是受景氣穩健回溫，本年初廠商增加發放年終及績效獎金影響所致；兩者合計後今年1至4月薪資平均為53，769元，為歷年同期最高，較上年同期增加4.73％；若扣除同期間消費者物價指數增加1.01％後，以100年價格衡量的前4個月實質薪資為52，087元，較上年同期增加3.68％，但與87年的52，810相較，還少了723元，減幅1.37％，主要因同期間的薪資漲幅追不上物價漲幅。
2014年06月22日-18:06-前4月平均薪資53769歷年同期最高？？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140622/18065835911.html-行政院主計總處公佈今(103)年4月薪資平均為42，361元，較上月減少0.82％，但較去年同月增1.60％；1至4月薪資平均為53，769元，也較上年同期增4.73％，扣除同期間消費者物價漲幅，實質薪資52，087元，雖較前兩年同期都增加，但仍不及16年前水準。行政院主計總處指出，今年1至4月經常性薪資平均為37，871元，為歷年同期最高，較上年同期增加1.37％；含年初發放的年終獎金、績效獎金及加班費等非經常性薪資則為15，898元，較上年同期增加13.69％，主要是受景氣穩健回溫，本年初廠商增加發放年終及績效獎金影響所致；兩者合計後今年1至4月薪資平均為53，769元，為歷年同期最高，較上年同期增加4.73％；若扣除同期間消費者物價指數增加1.01％後，以100年價格衡量的前4個月實質薪資為52，087元，較上年同期增加3.68％，但與87年的52，810相較，還少了723元，減幅1.37％，主要因同期間的薪資漲幅追不上物價漲幅。
2014年06月22日-18:00-5月失業率為3.85%創6年新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140622/18005835901.html-行政院主計總處公佈今年5月失業率為3.85%，為97年6月以來最低水準，較上月續降0.06個百分點，較上（102）年同月也降0.21個百分點主計總處統計顯示，5月就業人數為1，105萬2千人，較上月增加1萬2千人；失業人數為44萬3千人，較上月減少6千人，其中初次尋職失業者減少5千人，因工作場所業務緊縮或歇業而失業者也減少3千人，因對原有工作不滿意而失業者則增加2千人；失業率為3.85%，為97年6月以來最低水準，較上月續降0.06個百分點，較上（102）年同月也降0.21個百分點；經調整季節變動因素後的失業率為3.99%，較上月下降0.05個百分點。5月勞動力參與率為58.39%，與上月持平。（資料照片）
2014年06月21日-21:00-聯準會結論有利美股台股多頭應可延續-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140621/21005834221.html-台股上週五雖然沒能收高在九千三以上，但是指數依舊維持在高檔，且各個技術均線仍處在多頭排列，且外資買超趨勢也維持不變。由於美國聯準會已釋出短期不會升息的消息，有助美國經濟下半年繼續緩步復甦，而第三季又有科技新品將上市，有利台股走勢，因此，法人評估，如果美股沒有太大的狀況的話，台股可望延續偏多走勢，且主流類股聚焦電子股。（張佳琪報導）台股上週成功突破9309馬英九防線創9316點的六年新高，週五儘管沒能守住九千三小幅回落，但是盤勢的量價及線型都還是對多方有利，多頭目前仍無敗象。讓市場比較振奮的是剛落幕的美國聯準會會議確定短期內不會升息，聯準會要再持續觀察下半年美國經濟情況，有效化解市場對於下半美國升息的擔憂。康和證券自營部協理林蒼賢指出，升息的腳步放緩，美國經濟下半年應該還是會緩步復甦，加上第三季科技新品上市，這些因素對美股是正向的，只要美股沒有大狀況，台股多頭行情就有機會延續下去。林蒼賢說：「帶給投資人很大的彈性是，可能升息或者停止QE的動作不會太快，這給給美國經濟帶來緩步繼續復甦且時間會拉長」。富蘭克林華美投信基金經理人郭修伸表示，今年台股與美股都是由科技股帶動表現，預料在費城半導體指數啟動多頭循環之下，整體科技股評價將持續調升，也宣告電子股將是台股下半年主流類股。
2014年06月20日-18:00-紐約期油漲破107美元大關創九個月新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140620/18005831773.html-英國布倫特和紐約期油價格本周周線呈現連2漲的好表現，主要是因為美國表示，將派出軍事顧問到伊拉克幫忙擊退叛軍。布倫特8月原油今天收跌25美分到每桶114.81美元，昨天則曾創下去年9月6日以來最高收盤價格，也就是115.06美元。今日到期的紐約商品交易所內7月期油價格則上漲83美分，或0.8%，到每桶107.26美元，創下去年9月18日以來最高收盤價格紀錄。（鉅亨網）
2014年06月20日-15:00-伊拉克動亂持續黃金收高2.50美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140620/15005831546.html-伊拉克動亂持續，加上美國利率可能持穩一段時間，紐約8月黃金上漲2.50美元，或0.2%，收於每盎司1316.60美元。本周上漲3.3%。分析師說，國際政局緊張，若造成油價進一步上漲，市場將出現動盪，黃金可望獲得支撐。分析師說，另一項可能使得黃金上漲的因素，是中國大陸。若他們軋平商品融資交易，將賣出現貨黃金，並於期貨市場回補對沖倉位。因期貨交易量較大，可能影響價格走勢。其他金屬交易中，7月白銀上漲30美分，或1.5%，收於每盎司20.95美元。7月白金下跌17.20美元，或1.2%，收於每盎司1457.30美元。9月鈀金下跌16.40美元，或2%，收於每盎司822.20美元。7月銅上漲4美分，或1.3%，至每磅3.12美元。
2014年06月20日-15:00-道瓊與S&P;500再創收盤新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140620/15005831545.html-在奇異公司（GE）收購阿爾斯通集團部分事業的機率攀升及伊拉克局勢緊繃推升油價下，標準普爾500和道瓊工業指數續創新高。對投資人而言，本周可以說是值得慶祝的一周。S&p; 500與道瓊工業平均指數雙雙再創新收盤高點。Nasdaq指數同樣收高，目前距離2000年的歷史高點大約還差13%。三大主要指數本周收高1%或更多。道瓊工業平均指數收高25.62點或0.15%至16947.08。Nasdaq指數收高8.71點或0.20%至4368.04。S&P; 500指數收高3.39點或0.17%至1962.87。費城半導體指數收高1.44點或0.23%至635.42。
2014年06月20日-05:53-股王創新高後拉回台股跌43點收9273點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140620/05535830886.html-台股創新高後小幅拉回，昨天扮演多頭總司令的股王大立光，今早創下2205元歷史天價後壓回在盤下狹幅震盪，高價股多數熄火，大盤大部分奀間在盤下震盪。個股隨著股東會利多消息各自演出，大盤終場下跌43點，以9273點作收，雖然沒站穩九千三，但是週線依舊收紅。成交量受到盤勢修正影響，收盤量963億元。（張佳琪報導）美股震盪，加上台股短線漲幅不小，週五大盤也呈現震盪走勢。股東會消息聚焦宏達電和群創；宏達電董事長王雪紅在股東會中釋出對營運前景正向的看法，股價表現不錯漲幅超過2%。群創看好接下來的景氣展望，股價卻因領先上漲未能續攻，反倒在平盤附近震盪，也影響面板股行情。多頭指標是股王大立光，前一個交易日強勁上漲帶動台股創新高，週五早盤見到2205元的新高價之後拉回，其他高價股跟著後繼乏力。由於電子權值龍頭股也沒能發動攻勢，大盤收黑跌43點，以9273點作收。日盛投顧總經理李秀利表示，短線若能站穩九千三，指數就有機會再往九千五邁進。李秀利說：「週KD量價齊揚走勢，以時間波來看，6609上漲的第34個月轉折在九月份，這也是為何本波攻過九千三後大家會進一步再往上看高」。週線連五紅，多頭格局明確。儘管近兩天的單日成交量低於千億元，但是市場認為以週量的角度來看，量價配合還是相當不錯。（圖：證交所提供）
2014年06月20日-05:53-國際油價上升憂伊拉克衝突升級-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140620/05535830887.html-國際油價上升，倫敦布倫特期油創9個月新高。伊拉克最大煉油廠被武裝份子包圍，一旦煉油廠關閉，伊拉克將需要進口更多石油產品以滿足需求，令到國際油供應更加緊張。美國表示，將派遣300名軍事顧問前往伊拉克，以打擊武裝份子，市場擔憂伊拉克衝突或會升級，均刺激油價上升。倫敦布倫特期油最高升至每桶115.71美元，收報115.01美元，升75美分，是去年9月以來最高。紐約7月期油每桶收報106.43美元，升46美分。
2014年06月20日-05:53-中信金董事改選公司派拿下5席董事-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140620/05535830888.html-中信金今天舉行股東會，並進行9席董事改選，今年共選出5位董事、4位獨立董事。不過原先市場傳言南山人壽擬進駐董事會，並沒有發生。董事由中信金董事長顏文隆、中信金副董事長薛香川、中信銀副董事長陳國世、中信銀董事長童兆勤、中信人壽董事長簡松棋等人出任。而獨董當選名單則有中華民國國際經濟合作協會理事長王鍾渝、高雄應用科技大學財富與稅務管理研究所教授李文智、台灣財務金融學會理事李志宏以及外資推薦的新任獨董吳彥麟。中信金的9席董事席次中，原本僅有3席獨立董事，今年則將獨立董事增至4席，一般董事席次因此由6席降為5席。本次董事改選，也是中信金前董事長辜濂松過世後的首次董監改選。此外，股東會上也通過股利配發案，每股現金股利配發0.38元、股票股利配發0.37元，合計配發0.75元。（鉅亨網）
2014年06月20日-05:53-潘思源公益夢十年十億保育台灣山林-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140620/05535830879.html-鮮少接受媒體訪問的晶華酒店創辦人潘思源，近幾年全心投入公益行動，今天他正式宣佈，未來十年每年要捐1億元總計10億元都用來買林地，買下的林地全數保育完全不開發，並且予以信託讓他的子孫不能賣地，土地與資源與所有台灣後世子孫共享。（張佳琪報導）晶華酒店創辦人潘思源一直以來是很少露面相當低調的企業家，身為泛太平洋集團總裁的他，近年來對於公益行動十分熱衷。潘思源二十號首度對外宣佈他未來十年的公益計畫將聚焦在台灣山林保育。潘思源說，未來十年，每年都要拿出1億元來買下林地，十年花10億預計要買一百萬坪的林地，這些林地買下以後完全不開發以保育生態，且林地予以信託，讓自己的子孫不能賣地，土地與資源留給後世共享。潘思源說：「買的地我都信託讓我後代子孫不能賣，全部信託，讓未來的子孫真正可以享受」。目前他已相中苗栗三義一塊22萬坪的林地，緊鄰國有地，預計會買下來保育野生石虎。接下來還要在台南關子嶺再買一塊74公頃的山坡地進行保育，保育所須的人力全數僱用當地原住民。有感於台灣山林濫墾嚴重，潘思源希望藉著這個行動為國土復育盡一份心力。（照片：張佳琪攝影）
2014年06月20日-05:50-伊拉克緊張利率持穩黃金收高41.40美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140620/05505830873.html-黃金價格周四突破1300美元。伊拉克持續緊張，且聯準會(Fed)主席葉倫表示短期利率可持穩更久一些，為市場利多。紐約8月黃金大漲41.40美元，或3.3%，收於每盎司1314.10美元，創4月14日以來，近月合約最高收盤水準。
2014年06月20日-05:48-國有地地上權開標標脫率6成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140620/05485830846.html-國產署今年第二批國有土地設定地上權招標案今天開標，共標脫臺北市中正區臨沂段等六宗土地，決標權利金總金額新臺幣七億一千多萬元，標脫率達六成。（黃悅嬌報導）國產署於今年五月二十號公告推出十一宗精華區大面積國有土地設定地上權招標案，六月二十號開標。國產署表示，除了臺南市一宗標的因涉都市計畫通盤檢討，在六月十九號停標外，總計標脫六宗土地，標脫率達六成。其中臺北市中正區臨沂段土地屬鬧中取靜高級住宅地段，反應熱烈，最後以權利金四億一千三百九十九萬九千九百九十九元標脫；離島的金門縣甲種工業區土地也順利以一千三百八十萬元標出，高於權利金底價二點四倍；臨臺74線快速公路的臺中市太平區兩宗土地，也分別以一億三千一百六十八萬元及七千六百二十六萬元標脫；南投縣水裏鄉及澎湖縣馬公市的土地也首度標脫，權利金分別為九千零六十萬元及六千五百八十九萬多元。國產署說明，本次標脫土地地租年息率百分之三點五，地上權存續期間七十年，適用地上權及地上物得部分讓與規定，有助於住宅承購者向銀行抵押貸款，創造民眾、業者及政府三贏。
2014年06月20日-05:48-金價急漲逾3%紐約期金升穿1300美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140620/05485830843.html-金價急升逾3%，美國聯準會議息後並無明確加息時間表，加上中東局勢緊張，補倉盤刺激金價造好。現貨金每盎士高見1321.7美元，是兩個月來最高，升幅超過3%，創8個月來最大單日升幅。紐約8月期金每盎士升穿1300美元，收報1314.1美元，升41.4美元，升幅達3.3%。另外，現貨銀一度升至每盎士20.91美元，創3個月新高。現時報20.68美元，升4.1%，或錄得4個月來最大單日升幅。
2014年06月20日-05:48-伊拉克情勢緊張金價止跌回穩-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140620/05485830838.html-本週國際黃金現貨價格止跌回穩，到6月19號為止，收於1320.39美元，較上週上漲百分之3.68，黃金專家表示，伊拉克情勢緊張與美國利率決策會議出現較為寬鬆的貨幣態度，為本週金價上漲主因。元大寶來黃金期信基金經理人方立寬表示，以代表黃金期貨長期趨勢的標普高盛黃金超額回報指數(S&P; GSCI Gold Excess Return)來看，本週較上週上漲百分之3.15，金價上漲的主因，來自於伊拉克情勢緊張以及美國6月份利率決策會議出現較為寬鬆的貨幣態度所致，消息面營造偏多氣氛，再配合旺季即將來臨，金價應該已經回穩。從短線技術面分析，金價將會落在1300美元至1350美元之間，中期至第二季底前，突破1400元的機會大幅上升。
2014年06月20日-05:48-中國與希臘簽署總值34億歐元協議-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140620/05485830836.html-中國國務院總理李克強展開在希臘3天訪問。兩國簽署十多份協議，總值34億歐元。希臘總理薩馬拉斯與李克強出席共同記者會時說，希臘可以成為中國進入歐洲的門戶，使中國更接近歐洲。中希雙方簽署的協議包括希臘利用中方銀行提供的貸款，在中國船廠建造至少10艘船，另外還包括花崗岩、大理石、酒類及橄欖油等貿易協議。
2014年06月20日-05:48-台股週線再收紅電子零組件類股表現最強-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140620/05485830832.html-台股今天收週線，雖然今天指數下跌，但累積一整週的上漲，週線再度收紅，上漲77點，週指數收在9273點，這已經是台股週線連續第五週收紅。根據證交所的統計，上市公司總市值增加2千2百多億，來到26.51兆，增幅是0.85%。各類股當中，本週表現最強勢的是電子零組件類股，類股指數上漲2.63%，類股市值增加331億；表現最弱勢的是玻陶類股，類股指數單週跌幅1.57%，市值減少近12億。成交比重方面，半導體類股占大盤成交比重最高，達到兩成三；其次是光電類股，占大盤成交比重是一成六。週轉率則是電子零組件類股以及生技類股最高，週轉率都超過4%。大盤週成交量超過5千2百億，日均量已超過1千億，也因此，儘管這兩天的單日成交量不足千億元，法人認為以週量的角度來看，目前台股資金動能表現穩健，有利盤勢持續表態。
2014年06月20日-00:50-美股沉悶尾盤拉高S&P500;再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140620/00505829957.html-美股走勢沉悶，尾盤拉高，S&P; 500終場小幅上揚，再創收盤新高。道瓊指數上漲，但Nasdaq指數則小幅走低。道瓊工業平均指數收高14.84點至16921.46點，漲幅0.09%。Nasdaq指數收低3.51點至4359.33點，跌幅0.08%。S&P; 500指數收高2.50點至1959.48點，漲幅0.13%。費城半導體指數收高0.78點至633.98點，漲幅0.12%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲29點，收在6808點。德國法蘭克福DAX指數上漲73點，成為10004點。法國證券商公會CAC 40指數上漲32點，來到4563點。俄羅斯股市RTS指數上漲7點，成為1370點。巴西股市6/19休市。
2014年06月19日-06:04-APEC創業挑戰賽八月登場中企處邀請重量級來賓-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140619/06045827351.html-「2014 APEC創業挑戰賽」即將在今年八月六日登場，經濟部中小企業處邀請來自全球的投資人及專家出席，像是Youtube 共同創辦人陳士駿先生、Priceline共同創辦人Mr. Jeff Hoffman及美國建築協會理事長Mr. Chia Chang擔任顧問，歡迎民眾一起來參加亞太年度創業創盛事。從即日起開放報名至七月十日截止。(報名網址：http://www.apecaccelerator.org/index.aspx。洽詢電話：02-2586-5000#373林小姐)
2014年06月19日-05:00-台新銀申設緬甸仰光辦事處金管會點頭-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140619/05005827127.html-金管會今天同意「台新金」旗下「台新銀行」，向緬甸主管機關申請設立「仰光辦事處」。「台新銀」考量緬甸近年政經情勢逐步明朗，也是東協經濟體的成員國，具有龐大勞動力，並蘊藏豐富的天然資源，各國企業和臺商都對投資緬甸抱持極大的興趣。經過評估之後，台新銀規劃在當地設立「代表人辦事處」，以便深入了解緬甸金融環境和未來發展契機。（鉅亨網）
2014年06月19日-04:37-股王領攻9309點外資買超57億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140619/04375827085.html-美國Fed解除升息警報，台股由股王大立光率高價股衝鋒，開高震盪小拉尾，加權指數收盤時上漲36點，以9316點作收。外資今天再買超57.83億元，中信金、聯電、日月光成為最愛，投信買超0.25億元，自營商買超7.42億元，三大法人共買超65.51億元。
2014年06月19日-04:31-能源局推七大措施希望年省1%用電-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140619/04315827077.html-行政院裁示經濟部能源局推動「全民省電行動」，希望除了現有的省電計畫外，還要再透過七項措施，每年多省百分之一用電，相當於八分之一個核四的發電量。（馮建棨報導）核四短期內無法商轉投入發電，未來恐出現供電缺口。經濟部能源局推動「全民節電行動」希望未來一年，全國能再節電1%，大約是24.5億度，相當於嘉義市一整年的用電量。能源局節能管理與推廣組長林公元表示，希望從整府帶領、產業參與和民眾自發三大領域開始做。林公元說:『呼籲全民響應節電、全民節電行動，在現在的努力之外，在新增加一些措施，希望再增加全國節電百分之一』林公元表示，未來省電會季出七項措施，像是從學校機關、國營事業每年節電1%，規範用電大戶訂出節電目標，服務業全面實施冷氣不外洩和溫度不低於26度，鼓勵中小用電戶參與節電以及家庭每天省一度電等措施。林公元也指出，過去民眾在隨手關燈、電腦關機、開引機熱水瓶裝設定時器上都還有省電的進步空間。不過推動全民省電計劃，僅限於民間跟政府的行政機關，除了行政院其餘立法、監察院等四大院，皆不在節電計劃中。（馮建棨攝影）
2014年06月19日-04:16-日圓明年初納外幣結算平台匯款更快更省-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140619/04165827012.html-中央銀行今天公佈日圓及歐元清算銀行遴選結果，日商瑞穗銀行台北分行出線擔任日圓清算行，歐元清算行暫予從缺。外幣結算平台納入日圓結算作業預計明年初上線，每筆收費新台幣八十元，但可省下中轉行費用約新台幣七百二十元到一千兩百元，且同日全額到匯，大幅提升匯款效率。（黃悅嬌報導）央行副總裁楊金龍表示，日本瑞穗銀行台北分行在台歷史悠久，總行規模也很大，在提供資金流動性方面具有優勢，因此脫穎而出。歐元清算銀行部份，因參與第二階段遴選銀行家數較少，經審慎考量，央行決定歐元清算銀行暫予從缺。第一階段外幣結算平台納入日圓結算作業預計明年初上線，之後再擇期辦理歐元清算行遴選。官員說明，目前境內日圓匯款原需繞道日本清算，但因日銀辦理清算截止時間與時差，境內日圓匯款若超過上午十一點，只能次日辦理。明年初日圓納入結算平台後，匯款時間可比照現行外幣結算平台美元及人民幣匯款，為上午九點到下午五點，可同日全額到匯，大幅提升匯款效率，對民眾而言，不經中轉行後，費用也可大幅降低，銀行間美元與日圓外匯交易，也都可透過平台同步交割。『他節省（新台幣）七百二十到一千兩百元，而且他可以當日到達。』第二階段跨境日圓匯款部份，央行表示，將在完成第一階段後，由日圓清算行總行進行相關規劃。（攝影：黃悅嬌）
2014年06月19日-03:04-日圓明年初納外幣結算平台匯款更快更省-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140619/03045826785.html-中央銀行今天公佈日圓及歐元清算銀行遴選結果，日商瑞穗銀行台北分行出線擔任日圓清算行，歐元清算行暫予從缺。外幣結算平台納入日圓結算作業預計明年初上線，每筆收費新台幣八十元，但可省下中轉行費用約新台幣七百二十元到一千兩百元，且同日全額到匯，大幅提升匯款效率。（黃悅嬌報導）央行副總裁楊金龍表示，日本瑞穗銀行台北分行在台歷史悠久，總行規模也很大，在提供資金流動性方面具有優勢，因此脫穎而出。歐元清算銀行部份，因參與第二階段遴選銀行家數較少，經審慎考量，央行決定歐元清算銀行暫予從缺。第一階段外幣結算平台納入日圓結算作業預計明年初上線，之後再擇期辦理歐元清算行遴選。官員說明，目前境內日圓匯款原需繞道日本清算，但因日銀辦理清算截止時間與時差，境內日圓匯款若超過上午十一點，只能次日辦理。明年初日圓納入結算平台後，匯款時間可比照現行外幣結算平台美元及人民幣匯款，為上午九點到下午五點，可同日全額到匯，大幅提升匯款效率，對民眾而言，不經中轉行後，費用也可大幅降低，銀行間美元與日圓外匯交易，也都可透過平台同步交割。『他節省（新台幣）七百二十到一千兩百元，而且他可以當日到達。』第二階段跨境日圓匯款部份，央行表示，將在完成第一階段後，由日圓清算行總行進行相關規劃。（攝影：黃悅嬌）
2014年06月19日-03:04-六輕四期擴建案報告審查通過-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140619/03045826784.html-環保署主動要求台塑六輕提出的「六輕四期擴建計畫環境影響調查報告」，今天(19日)召開第四次審查小組會議，經過環評委員討論過後，決定通過此案。但環評委員認為，六輕應該要多加強資料的透明化，尤其是會造成汙染的部分。台塑六輕廠區面積大約兩千六百多公頃，總計大約有將近四千座的儲槽含存放設備，當中約有兩千座左右，是含有對人體有害物質「有機揮發物（VOC）」的儲槽。六輕表示，所有的儲槽都有列管並且檢測都符合標準，其中，VOC排放量較大的儲槽，六輕也會進行自我管理。(圖：截自台灣塑膠工業股份有限公司)
2014年06月19日-02:00-日商瑞穗銀行任日圓清算行歐元清算行暫從缺-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140619/02005826482.html-中央銀行今天公佈日圓及歐元清算銀行遴選結果，由日商瑞穗銀行台北分行擔任日圓清算行，歐元因第二階段遴選家數較少，央行決定歐元清算行暫予從缺。央行表示，外幣結算平台納入日圓結算作業預計明年初上線，之後再擇期辦理歐元清算行遴選。
2014年06月19日-00:07-台股收9316創下新高六年總統套房解套！-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140619/00075826115.html-昨天台指期結算促使台股拉高，今天在美股的帶動下，行情緩步向上繼續攀升。重量級電子股在外資買盤力挺下發威，股王大立光下半場急攻，來到2190元的漲停板價位改寫歷史新高，多頭士氣大振，大盤終場上漲36點以9316點作收，創下六年新高，股民住了六年的總統套房今天正式解套！成交量略微縮減來到905億元，但無礙於多頭格局的發展，法人評估，短線大盤還有繼續往上的空間。（張佳琪報導）期指結算後，台股維持緩步姿態往九千三挺進。由於美國聯準會釋出延後升息的訊息，提振市場信心，重量級電子股在外資加持下走勢穩健，股王大立光的表現最受矚目。大立光十八才剛結束股東會，公司方面看好下半年營運展望，股價開盤就大幅走高，下半場買盤力道增強拉上漲停板2190元鎖住，股價又創下歷史新高。包括蘋果供應鏈個股以及高價股全受到大立光的帶動，股價積極演出！半導體族群由聯電帶領同步走高，面板、節能相關個股表現不弱。大盤指數成功突破馬英九防線9309點，最高攻抵9324點。終場以9316點作收，是2008年五月二十號以來的新高，股民住了六年的總統套房宣告解套！康和證券自營部協理林蒼賢表示，從盤面量價結構及國內外情勢來看，短線大盤還有繼續往上的空間。林蒼賢說：「就整個指數來看，我覺得往上的空間一定還會有」。市場普遍認為，目前只要美股沒有太大的修正，台股行情將持續往上緩步墊高。（圖：證交所提供）
2014年06月18日-23:20-經營權之爭落幕三陽股價反彈-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140618/23205825952.html-三陽股東會結果經營權變天，市場派在董事會席次取得五董一監，三陽上午已在證交所輸入重大訊息，公佈股東會決議以及董監改選結果。這場經營權之爭市場派準備已久，公司派儘管採取各種反制措施，最後仍然抵擋不了市場派的挑戰，反倒招來證交所祭出重罰，將三陽打入全額交割股，股價因此失血，小股東平白蒙受損失。三陽將股東會結果輸入證交所重大訊息之後，證交所確認無誤即可宣佈解除全額交割股處份處份，下週三陽應可恢復正常交易。三陽股價昨天就出現反彈，提早反應經營權之爭落幕，今天持續反彈回升到30元以上，漲幅超過5%，最高價一度來到30.3元。
2014年06月18日-22:39-加入TPP展開諮商？經長：仍在表達意願階段-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140618/22395825756.html-媒體報導，美國貿易代表(傅洛曼)首度證實，台灣已經展開TPP(跨太平洋戰略經濟夥伴協定)的談判與諮商程序。不過經濟部長張家祝今天否認這項報導。他指出，目前台灣正持續向TPP各個會員國表達參加的意願，不過還沒有正式參加諮商。張家祝說，台灣必須經過12個TPP會員國同意才能加入諮商，不過目前並沒有所謂的下一波諮商名單。(李人岳報導)媒體報導，美國貿易代表傅洛曼表示，除了TPP談判中的12個會員國之外，還有6個經濟體已經展開諮商程序，其中也包括台灣。不過，經濟部長張家祝19日在行政院會後記者會上，否認台灣已經加入諮商。張家祝說，目前台灣持續向TPP各個會員國表達參加的意願，不過還沒有正式參加諮商。張家祝：『我們已經參加TPP諮商程序？事實上是沒有。我們有和TPP的成員國表達我們有意願，有的國家正面表達歡迎，但目前只是和各國表達意願希望開放，並沒有說現在可以正式參加諮商。』張家祝說，台灣必須經過12個TPP會員國都同意才能加入諮商，目前各個會員國都了解台灣的意願，不過並沒有報導內容所說的「下一波諮商名單」。行政院發言人孫立群也補充，相關報導的原文，是指傅洛曼在回答會議主席的問題時，提到除了幾個國家正在諮商之外，另外他也了解有些國家和經濟體表達了意願，其中包括台灣和菲律賓。
2014年06月18日-22:39-阿土伯問股票會不會漲？王雪紅：會突破-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140618/22395825754.html-宏達電今天召開股東會，現場出席股東仍然相當踴躍，排隊人潮從會場一路排到飯店門口，股東阿土伯提問，「董事長看股價回升有沒有希望」?王雪紅則是表示，對宏達電非常有信心，她也是最大股東，股價只是一時的，希望股東給信心，相信一定會有突破。宏達電股東會今天在桃園住都飯店舉行，出席的股東相當多，造成周邊交通阻塞，不少股東在趕到會場時都表示塞車塞了1-2小時，股東會開始後，場外還有許多股東進不了會場。執行長周永明表示，在未來2-3個季度內，宏達電會展現新價值，希望股價好起來、漲起來是共同的願望。王雪紅強調，宏達電經營團隊吃苦耐勞，每天都在想怎樣創新？怎樣突破？怎樣成為台灣之光？希望股東給信心，相信公司一定會有突破。（鉅亨網）
2014年06月18日-22:34-大樓對外開放停車收費國稅局：應開發票-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140618/22345825739.html-路邊停車業者沒開統一發票，是否有逃漏營業稅之虞？國稅局表示，私有停車場業者除經稅捐機關核定免用統一發票外，原則上應開立發票，公有停車場則不在營業稅課稅範圍，但委外經營的公有停車場仍應開立發票，依法報繳營業稅。（黃悅嬌報導）臺北國稅局表示，常接獲民眾詢問路邊收費停車場業者未開立統一發票，是否涉嫌逃漏營業稅？國稅局說明，各級政府管理的公有路邊及路外停車場，是依據「停車場法」規定設置停車場作業基金專款專用，且停車費依據「停車場法」授權由地方政府所訂並經地方議會審議通過的收費標準收取，民眾如未繳費，可依道路交通管理處罰條例規定裁罰，因此，這類停車費收入有規費性質，與一般銷售貨物或勞務的行為不同，非屬營業稅課稅範圍。至於政府委外經營的公有停車場收費，如未符合前述規費要件，受委託經營的業者仍應開立發票給消費者，依法報繳營業稅。至於其他民間收費停車場，包括一般大樓提供停車位按次或計時收費，或定期提供停車位供他人停車使用，有對外營業收費的話，屬銷售勞務範圍，都應依法辦理營業登記課徵營業稅；但如果大樓停車場僅供大樓的業主停車使用，由管理委員會按年、按季、或按月分攤酌收停車管理費，沒有對外營業情形，可免辦營業登記，所收管理費免徵營業稅。
2014年06月18日-22:34-三陽6月23恢復正常交易股價攻漲停-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140618/22345825738.html-三陽股東會已落幕，先前因為股東會會場爭議，三陽遭到證交所處以全額交割股處份，如今順利完成董監事改選，且在證交所輸入重大訊息，證交所可依規定解除全額交割股處份。證交所剛剛發出新聞稿指出，三陽股東會在18日召開完畢，變更交易方法的原因現在已經消滅，目前也沒有其他可列為變更交易方法的事由，所以依照「營業細則」規定，由6月23日開始恢復正常交易。消息傳出，三陽湧入買盤搶買，股價攻上漲停板30.7元漲停鎖住，漲停板未成交張數掛超過2千張。
2014年06月18日-22:08-5月底國際農畜產品跌多漲少工業原料續揚-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140618/22085825593.html-行政院主計總處表示，今(103)年5月底，以初級原料為主的美國商品研究局CRB期貨指數較4月底跌1.4％，較上年同月底則漲 9.0％。玉米、小麥、稻米、黃豆價格均較上月下跌，糖價略漲，工業原料鎳、銅及鋁等續漲，OPEC 原油也較上月漲1.1％。主計總處資料顯示，5月底主要農畜產品價格跌多漲少，工業原料價格則多呈續揚。農畜產品方面，活豬及活牛價格已分別較上月底跌 2.9％及 5.3％；玉米及小麥價格因全球供應量及庫存量皆高於預期，也分別較上月底跌 9.3％及 12.1％；棉花價格在中國大陸進口需求大減，及全球庫存連續第四年創新高下，較上月底轉跌 8.4％；稻米及黃豆價格也較上月跌 4.1％及2.5％；但糖價因巴西收割延遲，預期全球供應不足，以致較上月底漲 0.8％；工業原料價格方面，鎳、銅及鋁因市場供量短缺，加以中國大陸需求增加，價格較上月底續漲 5.0％、3.9％及 2.9％；5 月OPEC 原油平均價格較上月漲1.1％。（資料照片）
2014年06月18日-21:42-經營權之爭落幕三陽股價反彈-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140618/21425825547.html-三陽股東會結果經營權變天，市場派在董事會席次取得五董一監，三陽上午已在證交所輸入重大訊息，公佈股東會決議以及董監改選結果。這場經營權之爭市場派準備已久，公司派儘管採取各種反制措施，最後仍然抵擋不了市場派的挑戰，反倒招來證交所祭出重罰，將三陽打入全額交割股，股價因此失血，小股東平白蒙受損失。三陽將股東會結果輸入證交所重大訊息之後，證交所確認無誤即可宣佈解除全額交割股處份處份，下週三陽應可恢復正常交易。三陽股價昨天就出現反彈，提早反應經營權之爭落幕，今天持續反彈回升到30元以上，漲幅超過5%，最高價一度來到30.3元。
2014年06月18日-21:30-亞太電信與國碁合併案過關鴻海取得23%股權-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140618/21305825518.html-眾所矚目的亞太電信私募案今天有新進度，亞太電信今天舉行董事會通過這起私募合併案，宣佈雙方合併後鴻海將持有亞太電信23%股權，成為亞太電信最大股東，換股比例是國碁1股換發亞太電信0.4975股，合併基準日是104年的6月30日。至於各界關注鴻海在亞太電信所占的董事席次與董事長人選，則交由後續董事會進一步決議。（張佳琪報導）亞太電信十八號召開董事會，會後至證交所舉行重大訊息說明會，宣佈董事會通過與鴻海旗下國碁的合併案。雙方經由換股方式合併，合併以後亞太電信是存續公司，國碁是消滅公司，而國碁最大股東鴻海則會持有亞太電信約23%的股權，成為亞太電信最大股東。亞太電信發言人洪龍珠表示，以亞太電信每股市價20元來計算，雙方的換股比例是國碁1股換發亞太電信0.4975股。洪龍珠說：「合併比例是國碁電子普通股1股，換發亞太電信普通股0.4975股。」。各界關注鴻海在亞太電信董事會的佈局，洪龍珠表示，目前經營團隊不變，合併後董事席次及董事長人選交由後續董事會決定。洪龍珠說：「未來鴻海或國碁將維持並尊重亞太的經營運作，且保有亞太所有員工的工作權，至於董事長與董事是要由董事會來討論決議」。亞太電信與國碁已議定九9月16號以前各開股東會確認這起合併案，整起合併案的合併基準日則是104年的6月30號。
2014年06月18日-21:30-阿土伯問股票會不會漲？王雪紅：會突破-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140618/21305825516.html-宏達電今天召開股東會，現場出席股東仍然相當踴躍，排隊人潮從會場一路排到飯店門口，股東阿土伯提問，「董事長看股價回升有沒有希望」?王雪紅則是表示，對宏達電非常有信心，她也是最大股東，股價只是一時的，希望股東給信心，相信一定會有突破。宏達電股東會今天在桃園住都飯店舉行，出席的股東相當多，造成周邊交通阻塞，不少股東在趕到會場時都表示塞車塞了1-2小時，股東會開始後，場外還有許多股東進不了會場。執行長周永明表示，在未來2-3個季度內，宏達電會展現新價值，希望股價好起來、漲起來是共同的願望。王雪紅強調，宏達電經營團隊吃苦耐勞，每天都在想怎樣創新？怎樣突破？怎樣成為台灣之光？希望股東給信心，相信公司一定會有突破。（鉅亨網）
2014年06月18日-20:35-5月底國際農畜產品跌多漲少工業原料續揚-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140618/20355825345.html-行政院主計總處表示，今(103)年5月底，以初級原料為主的美國商品研究局CRB期貨指數較4月底跌1.4％，較上年同月底則漲 9.0％。玉米、小麥、稻米、黃豆價格均較上月下跌，糖價略漲，工業原料鎳、銅及鋁等續漲，OPEC 原油也較上月漲1.1％。主計總處資料顯示，5月底主要農畜產品價格跌多漲少，工業原料價格則多呈續揚。農畜產品方面，活豬及活牛價格已分別較上月底跌 2.9％及 5.3％；玉米及小麥價格因全球供應量及庫存量皆高於預期，也分別較上月底跌 9.3％及 12.1％；棉花價格在中國大陸進口需求大減，及全球庫存連續第四年創新高下，較上月底轉跌 8.4％；稻米及黃豆價格也較上月跌 4.1％及2.5％；但糖價因巴西收割延遲，預期全球供應不足，以致較上月底漲 0.8％；工業原料價格方面，鎳、銅及鋁因市場供量短缺，加以中國大陸需求增加，價格較上月底續漲 5.0％、3.9％及 2.9％；5 月OPEC 原油平均價格較上月漲1.1％。（資料照片）
2014年06月18日-18:40-葉倫否認政策決定未能跟上經濟形勢-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140618/18405824832.html-聯準會主席葉倫表示，聯準會可透過不同政策工具來讓貨幣政策正常化，當局正在討論退市策略，今年內或有新的退市策略。葉倫否認聯準會的政策決定未能跟上經濟形勢，她又對金融穩定風險表示關注，擔憂市場波動性偏低，或引發投資者冒險行為。另外，葉倫提到，近期通脹率上升，通脹大致符合聯準會預期，但仍低於聯準會2%的目標，她說，不期望通脹長時間高過或低過目標水平。至於就業市場方面，葉倫預料，勞動人口增加將讓失業率下跌速度減慢。
2014年06月18日-18:40-葉倫：首季美國經濟意外收縮拖低全年增長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140618/18405824831.html-聯準會調低今年美國經濟增長預測至2.1-2.3%，主席葉倫表示，最新預測比3月的2.8-3%顯著下調，主要受首季經濟出乎意料收縮所拖累。但葉倫指出，明年及後年實質經濟增長預測，仍高過長期平均增長水平。而聯準會聲明指出，近數月經濟活動增長已經反彈，就業市場指標普遍改善，家庭支出輕微增長，企業固定投資也恢復升勢，但房地產市場復蘇仍緩慢。聲明指出，年初經濟活動受嚴寒天氣而放緩，但經濟及就業市場風險基本平衡，預料經濟仍將溫和擴張，所以維持明年及後年經濟增長預測不變，估計失業率會加速回落，通脹也將溫和。
2014年06月18日-18:40-紐西蘭首季經季節調整經濟按季增長1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140618/18405824829.html-紐西蘭公佈第一季經季節調整經濟按季增長1%，增幅略低於預期，市場原先估計增長1.2%。按年則增長3.8%，高於市場預期增長3.7%。
2014年06月18日-18:40-Gmail洩露國家機密？Google聲明：盡力保護隱私-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140618/18405824828.html-繼環保署使用Gmail作為內部工作平台後，科技部今年也可能採用，但台大電機系教授林宗男、長榮大學數位創作學程系主任吳作樂等學者表示，如果使用美國Gmail系統，可能曝露國家政府重要資訊，進而影響國家安全。Google今天發表聲明，表示公司一直致力保護使用者的隱私與上網安全Google指出，為了確保客戶在網路上獲取的資訊都是安全、有保障、並且隨手可得的。Google Apps擁有領先業界的安全功能，其中包括自動預設的安全資料傳輸層 (SSL) 加密功能。面對外界質疑的聲浪，環保署還強調，機密檔案有其控管流程，內部備有網路實體隔離設備，員工處理機密檔案需登錄後透過該設備處理文書。同時每季也由政風單位會同資訊單位進行機密檢查，保障公務機密、資安。被點名的科技部也公開對外說明，指為供科技部及底下3個科學園區管理局共同資源，運用雲端服務降低維護成本，正研擬自建或是委外方式建置電子郵件系統，外界提到的Gmail僅是評估選項之一，其他還有微軟的Office 365、國內業者網擎的Mail 2000等，科技部將就使用者介面、產品服務、支援、成本各方面評估，資安也是評估的重要因素之一。
2014年06月18日-18:16-永慶：下半年房市估「量縮價平」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140618/18165824701.html-永慶房產集團發表今年下半年「房產趨勢前瞻報告」，業者分析，受到中國大陸房市風險升高、國內選舉因素影響，展望下半年房市「價格維持平盤，高檔橫向整理」，預估量縮一成。（黃悅嬌報導）永慶房產集團房產事業群總經理葉凌棋表示，二零一四年在國內外經濟情勢一片看好情況下，唯獨房市表現差強人意，上半年房市被學運、政治、社會及天氣等利空議題干擾，購屋氣氣觀望，導致三二九、五二零檔期旺季不旺，拖累上半年房市表現。今年一至五月六都買賣移轉件數年減一成一，其中又以「雙北」市量縮逾三成最多，七都中古住宅成交均價則仍持續上揚，但漲幅縮小，其中，台北、新竹、高雄漲幅都在百分之三以內，桃園及中南部房價在奢侈稅以來則大漲了五成五至四成。展望下半年房市，業者認為超低利率可望持續，「囤房稅」僅對心理層面有影響，房價下修幅度有限。『預計選前房價維持平盤，應該漲幅上會比上半年更縮小，甚至有些地方有可能小幅下滑，總體而平盤，在高檔橫向整理，下半年成交量估比去年同期衰退一成。』房仲業者分析，受到容積獎勵新制影響，建商搶建推案，加上中古屋市場獲利了結潮持續，下半年市場供給可望提升，屋主價格有機會軟化，議價空間擴大，選前將是換屋族、自住客進場的較佳時機。（攝影：黃悅嬌）
2014年06月18日-18:10-「日月光條款」將上路不溯及既往-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140618/18105824682.html-稅法新增「日月光條款」，新修正條文今天經總統公佈，今年6月20號生效。財政部表示，基於實體從舊，法律不溯及既往原則，違章行為發生日在103年6月20號(含)以後，才會適用新法。日月光高雄k7廠去年年底爆發偷排毒廢水污染農田河川案，無法適用新法，向公司追討租稅優惠。外界稱為「日月光條款」的稅捐稽徵法第48條修正條文今天經總統公佈，6月20號生效。財政部指出，已依法享受租稅優惠的納稅義務人，如有逃漏稅捐或違反環境保護、勞工、食品安全衛生等與重大公益相關的法律且情節重大，卻仍享受租稅優惠，與公平正義原則有違，因此修正稅捐稽徵法第48條，明定有上述情事，應停止並追回其違章行為所屬年度享受租稅優惠的待遇，以抑制其不法。基於法律不溯及既往原則，違章行為發生日在103年6月20號(含)以後才適用新修正規定。
2014年06月18日-18:06-聯準會將每月買債規模減至350億美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140618/18065824656.html-美國聯準會結束一連兩天議息，決定將每月買債規模再縮減100億美元，減到350億美元。當中200億美元購買國債，150億美元購買不動產抵押貸款證券(MBS)。聯準會表示，這次的政策決定獲公開市場委員會(FOMC)一致通過，重申在購買資產計劃結束後一段長時間內，保持高度寬鬆貨幣政策的立場仍然合適。聯準會又說，決定維持利率於0到百分之0.25多久，將要評估通脹率朝著2%，以及最大就業目標的實現進展。但即使就業及通膨接近目標水平，仍可能在較長期維持利率低於正常水平。
2014年06月18日-18:05-Fed維持利率帶動美股收紅道瓊漲98點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140618/18055824653.html-聯準會公佈政策決議，今年利率可望維持不變，帶動美股三大指數走高，直到收盤。市場重大消息還包括了Amazon發表第一款智慧手機，股價上漲2.7%。伊拉克動盪持續，但市場緊張減緩。投資人持續注意阿根廷市場，擔憂阿根廷可能接近債務違約。道瓊工業平均指數收高98.13點至16906.62點，漲幅0.58%。Nasdaq指數收高25.61點至4362.84點，漲幅0.59%。S&P; 500指數收高14.99點至1956.98點，漲幅0.77%。費城半導體指數收低2.30點至633.20點，跌幅0.36%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲11點，收在6778點。德國法蘭克福DAX指數上漲10點，成為9930點。法國證券商公會CAC 40指數下跌5點，來到4530點。俄羅斯股市RTS指數上漲19點，成為1362點。巴西股市Bovespa指數上漲902點，收在55202點。
2014年06月18日-18:05-聯準會將每月買債規模減至350億美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140618/18055824652.html-美國聯準會結束一連兩天議息，決定將每月買債規模再縮減100億美元，減到350億美元。當中200億美元購買國債，150億美元購買不動產抵押貸款證券(MBS)。聯準會表示，這次的政策決定獲公開市場委員會(FOMC)一致通過，重申在購買資產計劃結束後一段長時間內，保持高度寬鬆貨幣政策的立場仍然合適。聯準會又說，決定維持利率於0到百分之0.25多久，將要評估通脹率朝著2%，以及最大就業目標的實現進展。但即使就業及通膨接近目標水平，仍可能在較長期維持利率低於正常水平。
2014年06月18日-17:50-股東會激烈攻防三陽經營權確定變天-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140618/17505824602.html-三陽今天開了一整天，馬拉松式的股東會，公司派和市場派激烈交手，董監改選結果一如市場派先前的預期，拿下過半董事席次，三陽經營權變天，董事長可望由豐群投資董事長張宏嘉擔任。張宏嘉離開三陽已經很多年，三年前開始鴨子划水進行佈局，王子復仇記成功達成目標，紛擾多年的三陽經營權之爭也劃下句點。（張佳琪報導）三陽股東會足足開了一整天，市場派成功PK掉公司派，三陽確定變天！這場經營權之爭已延燒多年，豐群投資董事長張宏嘉早在三年前就有意奪下三陽的經營權，三年來的整兵運作，在股東會前確認掌握過半席次，董事長寶座幾乎是十拿九穩。不過，公司派也不是省油的燈，把股東會移師台北召開，會場佈置以及會議程序大費苦心，希望穩住經營權。雙方在會議過程中激烈攻防，投票時間也一拖再拖，到接近傍晚時分才開完票，結果以張宏嘉為首的市場派大勝。張宏嘉父親張國安是三陽的創辦人之一，但他在三十年前離開三陽後，張家痛失三陽經營權，三陽自此由另一位創辦人黃繼俊家族掌控。也因此，市場將張宏嘉競逐三陽董座視為王子復仇記。
2014年06月18日-17:50-美國大幅下修今年經濟成長預測-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140618/17505824601.html-今年第一季的嚴冬效應，對美國經濟影響顯現，美國大幅下修今年經濟成長預測，雖然消費者物價有點蠢蠢欲動的味道，聯準會認為現階段通膨仍屬溫和，沒有調昇短期利率的必要。聯準會結束兩天政策會議後，宣佈更改經濟成長預測，把今年美國經濟成長預估值，從百分之2.8到3，下修為百分之2.1到2.3。它也預測到今年底以前，通膨應該都會維持在百分之1.5到1.7之間，沒有物價上漲的壓力，短期利率可望繼續停留在歷史低點，即使失業率回到長期平均水準，在經濟動能不夠的狀況下，聯準會可能還是不會升息。美國目前失業率是百分之6.3，預估年底以前，有希望降到百分之6到6.1之間。
2014年06月18日-01:50-中科台中園區擴建案退回再審-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140618/01505822811.html-中部科學工業園區台中園區因應台積電將引進十八吋晶圓廠，向環保署提出擴建計劃案。今(18日)天召開第三次的審查小組會議，環評委員認為中科局提出的報告資料不完整，包含溫室氣體減量計劃不清楚、沒有明確提出挖出的土壤該如何處理以及化學物質的健康風險評估不清楚等原因，退回再審。(余曉涵報導)台積電計畫在中部科學工業園區的台中園區，設立十八吋的晶圓廠，讓中科局向環保署提出擴建台中園區的開發案。環保署18號召開第三次的小組審查會議，會中，環評委員指出中科局提出的資料不清不楚，包含「溫室氣體減量計劃」、「開挖地下室產生的廢土處理方式」還有「化學物質等的健康風險評估報告」等，都沒有明確表示。環評委員痛批中科局在「打迷糊仗」、「只出一張嘴」，要求中科局必須在三個月之內補齊相關檔案後，擇期再審。如果中科局提出的相關資料和報告，並沒有明確答覆環評委員的疑問，此案就建議送交二階環評嚴審。科技部也表示，會持續督導中科局完成相關作業。(圖：截自中部科學園區官網)
2014年06月18日-00:40-亞太企業家齊聚擺脫政治干擾發揮軟實力-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140618/00405822546.html-亞太地區將近400名企業人士聚集台北參加「2014趨勢掘金、亞太新商機BSE年會」，各國企業人士藉此媒合商機，並且正式啟動「優勢互補產業孵化中心」！企業名師林偉賢認為，台灣很棒，有六大優勢：包括文化、科技、服務、品質、品味和品格，企業家不該等待，不用理會政治爭執，應該與其他亞太地區進行產業優勢互補，彼此對接，把台灣推向世界。(劉敏娟報導)「2014趨勢掘金、亞太新商機BSE年會」6月17、18號兩天在台北王朝大酒店舉辦，來自新加坡、馬來西亞、印尼、香港、汶萊、大陸以及台灣七個國家地區將近400名企業人士與會，總統馬英九以及副總統吳敦義特別以賀電祝賀「亞太優勢互補產業孵化中心」正式啟動成立，包括前法務部長、現任台商服務總會總會長廖正豪；台鹽公司董事長洪璽曜；前立委、現任威剛科技副董事長周守訓也前往和亞太企業人士交流。亞太地區的企業人士在年會中交換心得，並且媒合商機，新加坡「動力世界體育公司執行總裁」林玉文表示：「我從新加坡來台北參加年會，這個大會對企業很有幫助，世界已經是地球村了，華人企業者應該通過這個平台，大家對接，讓企業做的更大！」不過他認為台灣的優勢正在減弱，主要問題在政治內耗，不過台灣有華人文化上的優勢，另外在連鎖加盟產業也有很大優勢，所以他建議台灣應該在軟文化上好好發展！。「領行者國際資源整合平台」建構了亞太企業家資源整合平台，針對八大產業進行亞太五國商機資源對接服務，包括文創產業、連鎖加盟、綠色環保、國際金融、健康養生、農業生技、收益地產以及科技應用產業等，將在最短時間內帶領亞太企業家認識台灣與東盟，挖掘商機資源，藉由兩岸合作升級亞太企業格局。亞太地區知名的企業名師、實踐家集團董事長林偉賢表示：「我們與其擔心別人強大，不如更強大、壯大自己，台灣很棒，應該做的比今天更棒，台灣人民很優秀，應該有更大的舞台與機會，完全不用去管政治爭執，我們花太多時間去討論政治---台灣擁有六大優勢，包括文化、科技、服務、品質、品味和品格，可以運用六大優勢協助大陸與亞太地區企業升級、產品增值、行業轉型！」台鹽董事長洪璽曜認為目前台灣服務業擁有最大優勢，台灣一定要開放並且走出去，帶給年輕人更多的機會。威剛科技副董事長周守訓表示：「大陸經濟崛起後，大陸本土企業開始排擠台商，未來台灣一定要發展精緻、創意、服務導向產業，這是大陸尚未成熟的部分！但是台灣需要把市場擴大，並且與亞太國家整合，將台灣優勢延續下去！」(攝影：劉敏娟)
2014年06月18日-00:34-期貨結算台股衝上九千三終場收9279點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140618/00345822523.html-受到美股帶動，台股早盤繼續向上挺進，不過，高價股和權值龍頭股早盤欠缺表現，市場多頭主流部隊依舊是節能相關族群。受到台指期貨結算的影響，指數在尾盤出現急速拉升，最高一度來到9316點，不但改寫六年新高，也突破馬英九總統就以來高點。終場則是收在9279點，仍創下收盤新高，上漲39點，期貨拉高結算，成交量擴增為1282億元。（張佳琪報導）台股早盤反應美股上揚，大盤以小高盤開出往上挑戰，不過，一早權值股和高價股走勢零星，資金持續轉向中小型電子股熱炒。LED、太陽能族群最受到資金青睞，搭配基本面的好轉與油價題材，股價紅光滿面。盤勢高檔震盪，到了尾盤則出現激烈變化，由於台指期結算，外資在期貨累積龐大淨多單，尾盤積極拉抬現貨指數，大型權值股陸續回神，指數衝破九千三，瞬間急攻到9316點創下新高。搭配量能的增加，大盤終場以9279點作收，收盤價也續創六年來新高。本波多頭行情在外資推波助瀾下看回不回，接近第三季電子業營運動能會持續成長。第一金投信投資經理謝傑良說，年底的選舉也有利於本波行情，大盤到第三季都還有表現空間。謝傑良說：「因為十一月要大選，所以愈接近第四季市場可能會更觀望，所以反倒是第三季初這邊反而是大家比較有意願做多的時間點」。短線須觀察聯準會為期二天的會議是否就縮減購債或利率動向釋出進一步訊息，以及外資在台指期結算後能否繼續買超。（圖：證交所提供）
2014年06月17日-22:30-IC設計業產值可望創高峰但需持續升級轉型-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140617/22305822026.html-工研院產業經濟與趨勢研究中心指出今年上半年淡季不淡，產值都比去年好，今年下半年有機會延續氣勢繼續成長。不過分析師也指出，台灣IC產業正面臨轉型，應把握台灣良好的環境，在下一物聯網的IC設計上搶得先機。（馮建棨報導）工研院產業經濟與趨勢研究中心(IEK)發表『2014上半年電子產業回顧與展望』，指出IC設計產業在今年第一季較去年第四季衰退3%，但是比去年同期有兩成三的成長，主要是今年智慧型手機、平板區求大。工研院產業分析師陳玲君表示，今年行動裝置需求大，第二季IC設計還有機會繼續成長。陳玲君:『2014年整個電源管理IC大幅進攻智慧型手機及還有穿戴式IOT產品，所以整體表現2014年會有5575億，相對於2013年年成長15.9%』不過陳玲君也指出，台灣IC設計正面臨轉型，在過去的二十年間IC產業不斷更新，從電腦進入行動裝置就讓許多公司沒搭上轉型浪潮因此沒落，而下一個轉型時間點可能是物聯網的IC設計，台灣廠商有良好產業供應鏈，有機會再挑戰營收高鋒。（馮建棨攝影）
2014年06月17日-22:04-三陽股東會登場公司派發佈重訊再反制-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140617/22045821953.html-上市公司三陽股東會今天舉行，第一次把股東會移到台北辦，且會場佈置動線十分蜿蜒，股東報到很不方便，技術性干擾小股東報到，引來不少小股東的不滿。股東會不開放採訪，市場派早己放話要拿下經營權，雙方的經營權之爭今天進入肉膞戰。三陽上午也特別發佈重大訊息強調股東會場地符合相關法規可確保股東安全，也重砲抨擊證交所祭出全額交割股處份「違反比例原則」。至於連吞兩根跌停板的三陽，今天倒是打開跌停由黑翻紅。（張佳琪報導）三陽股東會登場，公司派和市場派關起門來大鬥法，市場派揚言奪回經營權，公司派在股東會入場動線規劃刻意蜿蜒，有意干擾大批小股東進入。小股東在入場這一關就感受得到公司派技術性抵制進場的味道，自然不是太開心。經營權之爭鬧得滿城風雨，還讓證交所祭出嚴重處份打入全額交割股，導致三陽股價連兩天重挫。公司派上午又出招發佈措詞嚴厲的重大訊息，強調股東會場地的消防安檢等都符合相關法規的，可以確保與會股東安全無虞，砲轟市場派指股東會場地影響人身安全「沒有任何憑據」。同時也抨擊證交所。三陽指出，當時台北市都發局和消防局都沒有要求公司拆除或停用股東會場地，顯示場地違規情節並不重大，沒有公共安全疑慮，但是證交所只憑臆測就變更三陽交易方法，影響公司股東及投資大眾權益，導致公司股價跌停鎖死，證交所的處份明顯「違反比例原則」。隨著股東會的召開，三陽股價倒是走出陰霾終結跌停，後續是否持續回穩值得關注。（圖：取自雅虎奇摩網站）
2014年06月17日-19:31-大立光股利現金28.5元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140617/19315821347.html-台北股市股王大立光今天召開股東會，會中通過去年28.5元的現金股利，優於上一年配發的17元。大立光股價今天開盤以2095元開出，平先前在5月23日創下的歷史天價。股王大立光在2013年的營運除營收、盈餘及每股稅後盈餘改寫其歷史紀錄新高之外，由大立光董事會決議的去年盈餘配發案更增加兩項新高紀錄，大立光決議對於去年股利配發28.5元，成為去年台股上市公司每股股利最高的公司。大立光股東會決議對於去年股利現金現息28.5元及所決議將配發出的38.23億元現金總額，也刷新大立光公司上市以來的新紀錄。大立光公佈其5月營收達33.93億元續創新高，較上月營收成長6%，較去年同月成長72.95%。大立光2014年1-5月營收134.37億元，較去年同期89.83億元大幅成長49.58%。大立光的2014年首季營收65.58億元，其毛利率更以達55.61%創2007年第4季以來新高，稅後盈餘30億元，每股稅後盈餘達到22.36元。（鉅亨網）
2014年06月17日-19:31-經營權之戰三陽股東會風起雲湧-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140617/19315821346.html-市場矚目的三陽股東會今天登場，原訂於早上9點召開，不過9點時司儀宣佈，主席三陽董事長黃悠美因有事晚到，延後至上午9點半召開，稍後又再確定為上午9點50分召開。三陽股東會現場戒備森嚴，不僅出動眾多保全人員維護現場秩序，記者在現場也看到，會場外有警察來回巡視。市場人士揣測，三陽公司派因「戰術上的考量」，不排除召開時間會再向後延。三陽經營權戰火持續延燒，公司派和市場派自去年底起即暗自較勁增加持股，市場派計畫在今日股東常會搶下三陽黃家族經營權，今天的董監改選結果究竟鹿死誰手還有待觀察。（鉅亨網）
2014年06月17日-16:22-外資續買近38億台股叩關九千三-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140617/16225820627.html-台股藉著國際股市的上漲以及國內股東會行情的加溫，指數今天改寫六年新高，外資高檔不畏懼繼續加碼，單日買超將近38億元。自營商跟進做多，也大買11.7億元，只有投信居高思危小幅減碼。台指期貨的結算日，以外資目前在期貨市場仍有1萬多口高水位的多單部位來看，繼續買超拉高現貨結算期的機率相當大。（張佳琪報導）期貨結算前夕，台股向上挺進繼續改寫新高，外資則是持續站在買方加碼，單日買超金額37.78億，買超第一大是中信金，掃貨1萬2千張。中信金與台壽保的合併案宣告破局，市場原本擔心中信金股價會受挫，但外資力挺股價上漲收紅。而毀婚的台壽保，外資也出現買超，加碼張數1千多張，落跑新娘反而股價漲幅超過2%，表現不錯。外資買超群創、欣興各1萬多張，是買超第二大、第三大，同時也買超華亞科、國泰金各8千多張以及開發金7千多張。週二股價耀眼的IC設計龍頭聯發科，買盤力道來自於外資，外資一口氣買了3千7百多張。外資買超趨勢不變，自營商加碼動作也加大，大買鴻海、聯電、和碩、群創等個股。投信高檔先行獲利了結小賣2.37億，賣超友達、南亞、永豐餘、瑞智及彰銀各1千多張。有鑑於外資在台指期多單部位仍高，週三期貨可望拉高結算，台數週三也將正式叩關九千三。
2014年06月17日-15:05-美股震盪收高科技股支撐Nasdaq漲勢領先-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140617/15055820448.html-科技股強勢支撐，美股震盪終場收高。電動車廠Tesla與網路媒體Netflix股價大漲，Nasdaq指數上漲將近0.4%，領先各大指數。道瓊工業平均指數收高27.48點至16808.49點，漲幅0.16%。Nasdaq指數收高16.12點至4337.23點，漲幅0.37%。S&P; 500指數收高4.21點至1941.99點，漲幅0.22%。費城半導體指數收高4.57點至635.50點，漲幅0.72%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲12點，收在6766點。德國法蘭克福DAX指數上漲36點，成為9920點。法國證券商公會CAC 40指數上漲26點，來到4536點。俄羅斯股市RTS指數下跌14點，成為1343點。巴西股市Bovespa指數下跌329點，收在54299點。
2014年06月17日-05:00-台綜院：今年經濟成長率可望保3-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140617/05005819564.html-台灣綜合經濟研究院，今天(6/17)上修今年經濟成長率預估值來到百分之三點一，比去年底上修了0.29個百分點，看好下半年景氣。台綜院院長吳再益表示，全球景氣逐步回升，國內經濟活動也逐漸活絡，各項經濟指標都比過去更好，不過國際情勢還存在許多隱憂，這也讓下半年的經濟成長多了幾分不確定性。（馮建棨報導）台綜院公佈「2014下半年度台灣經濟展望」，經濟成長率由去年底預測的2.81%上修至3.1%。台灣綜合研究院長吳再益指出，因國內勞動市場好轉，加上失業率和失業人數都降到近幾年來的新低點，雖然薪水還沒直接反應，但也讓不少民眾對於未來家庭經濟有信心。不過吳再益表示，全球的景氣逐步回溫，同時也會帶動國際原物料價格上漲，埋下今年下半年物價上漲的隱憂。吳再益指出，台灣景氣看起來逐漸復甦，但還是受到國際情勢的影響，尤其是俄羅斯與烏克蘭的衝突還未解決、歐元區面臨通貨緊縮、日本消費稅衝擊還沒浮現等等不確定因素，都是下半年國際經濟復甦的阻力，連帶影響台灣經濟發展。（馮建棨攝影）
2014年06月17日-05:00-不當銷售TRF金管會再核處九銀行-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140617/05005819563.html-繼永豐銀行不當銷售人民幣標可贖回遠期契約（TRF）遭重罰後，金管會今天再處份九家銀行，其中安泰、中信銀處新台幣200萬元罰鍰，台新、北富銀、玉山、國泰世華、新光銀、大眾銀處400萬元罰鍰，花旗僅遭糾正未處罰鍰。金管會表示，這次金檢9家銀行發現的缺失有礙銀行健全經營之虞，違反銀行法第61條之1規定。其中8家銀行，併同核有未建立適當風險控管機制、未確實執行認識客戶(KYC)及商品適合度評估(KYP)、未妥適保障客戶權益或營業活動未符合法令規定的重要內部控制缺失，違反「金融控股公司及銀行業內部控制及稽核制度實施辦法」及銀行法第45條之1第1項規定，內部控制制度顯有未妥適建立或未落實執行。按情節輕重，分別給予以不同核處：安泰、中信銀處新台幣200萬元罰鍰，台新、北富銀、玉山、國泰世華、新光銀、大眾銀處400萬元罰鍰，花旗僅遭糾正未處罰鍰。
2014年06月17日-04:38-三陽經營權之爭連吞兩根跌停板-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140617/04385819535.html-上市公司三陽因市場派與公司派爭奪經營權，且受證交所處置全額交割股，股價今天再吞一根跌停板，連兩根跌停已經股價瀕臨破底。因打入全額交易股，證交所依照規定，刪除三陽在「台灣就業創造99指數」、「台灣中型100指數」、「台灣發達指數」的成份股。（張佳琪報導）三陽股東會十八號即將召開，股價已連吞兩根跌停板，週二股價26.85元跌停鎖死。兩根跌停板讓三陽的市值大幅蒸發近40億元，受創最深的莫過於小股東。三陽公司派打算在台北舉行股東會，場地不符建築等法令規定，公司派也不配合證交所等單位的勘查與了解，才逼得證交所祭出全額交割股處份，導致股價跌停深鎖。證交所依照規定，刪除三陽在「台灣就業創造99指數」、「台灣中型100指數」、「台灣發達指數」的成份股。刪除三陽之後，「台灣就業創造99指數」成份股不遞補，因此將減少為98檔，指數會扣掉17點。至於「台灣中型100指數」剛除三陽之後，依規定由新日光遞補；「台灣發達指數」刪除三陽之後，也是新日光遞補上來成為新的成份股。由於經營權之爭還在進行當中，投資人保護中心也沒有法源依據可以介入調查是否有不法情事，股價下跌的損失暫時只能由廣大小股東承擔。市場也認為必須靜待經營權之爭落幕，三陽股價才有止跌的機會。
2014年06月17日-04:07-外資續買近38億台股明叩關九千三-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140617/04075819469.html-台股藉著國際股市的上漲以及國內股東會行情的加溫，指數今天改寫六年新高，外資高檔不畏懼繼續加碼，單日買超將近38億元。自營商跟進做多，也大買11.7億元，只有投信居高思危小幅減碼。明天就是台指期貨的結算日，以外資目前在期貨市場仍有1萬多口高水位的多單部位來看，明天繼續買超拉高現貨結算期的機率相當大。（張佳琪報導）期貨結算前夕，台股向上挺進繼續改寫新高，外資則是持續站在買方加碼，單日買超金額37.78億，買超第一大是中信金，掃貨1萬2千張。中信金與台壽保的合併案宣告破局，市場原本擔心中信金股價會受挫，但外資力挺股價上漲收紅。而毀婚的台壽保，外資也出現買超，加碼張數1千多張，落跑新娘反而股價漲幅超過2%，表現不錯。外資買超群創、欣興各1萬多張，是買超第二大、第三大，同時也買超華亞科、國泰金各8千多張以及開發金7千多張。週二股價耀眼的IC設計龍頭聯發科，買盤力道來自於外資，外資一口氣買了3千7百多張。外資買超趨勢不變，自營商加碼動作也加大，大買鴻海、聯電、和碩、群創等個股。投信高檔先行獲利了結小賣2.37億，賣超友達、南亞、永豐餘、瑞智及彰銀各1千多張。有鑑於外資在台指期多單部位仍高，週三期貨可望拉高結算，台數週三也將正式叩關九千三。
2014年06月17日-04:00-外資續買近38億台股明叩關九千三-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140617/04005819463.html-台股藉著國際股市的上漲以及國內股東會行情的加溫，指數今天改寫六年新高，外資高檔不畏懼繼續加碼，單日買超將近38億元。自營商跟進做多，也大買11.7億元，只有投信居高思危小幅減碼。明天就是台指期貨的結算日，以外資目前在期貨市場仍有1萬多口高水位的多單部位來看，明天繼續買超拉高現貨結算期的機率相當大。（張佳琪報導）期貨結算前夕，台股向上挺進繼續改寫新高，外資則是持續站在買方加碼，單日買超金額37.78億，買超第一大是中信金，掃貨1萬2千張。中信金與台壽保的合併案宣告破局，市場原本擔心中信金股價會受挫，但外資力挺股價上漲收紅。而毀婚的台壽保，外資也出現買超，加碼張數1千多張，落跑新娘反而股價漲幅超過2%，表現不錯。外資買超群創、欣興各1萬多張，是買超第二大、第三大，同時也買超華亞科、國泰金各8千多張以及開發金7千多張。週二股價耀眼的IC設計龍頭聯發科，買盤力道來自於外資，外資一口氣買了3千7百多張。外資買超趨勢不變，自營商加碼動作也加大，大買鴻海、聯電、和碩、群創等個股。投信高檔先行獲利了結小賣2.37億，賣超友達、南亞、永豐餘、瑞智及彰銀各1千多張。有鑑於外資在台指期多單部位仍高，週三期貨可望拉高結算，台數週三也將正式叩關九千三。
2014年06月17日-03:30-國泰金控上調全年GDP至3.29%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140617/03305819381.html-國泰金控把全年GDP上調至3.29%，預測區間2.8%~3.6%。中央大學經濟系教授徐之強指出，如果下半年經濟成長維持在4%左右，今年全年成長可達上限3.6%。此外，若物價持續飆漲，預期台灣央行最快將在下半年升息。徐之強表示，會上修台灣全年GDP，主因在於歐美景氣復甦，國內民眾信心及民間消費回升，今年第2、3季景氣會比首季更佳，預估台灣第2季與第3季經濟氣候「朗」，景氣穩定；且預期物聯網、穿戴裝置與iPhone6在9月可帶動消費經濟成長。中央銀行將在下週四召開第2季理監事會議，國泰金預期，央行將連續12季維持利率不變，徐之強表示，預期台灣央行最快將在下半年調整利率政策，不認為本月底會升息。下半年金融情勢可繼續維持在趨向寬鬆。近3個月物價偏高，台幣貶幅不會太明顯，台幣升貶不會太多，預期央行會先用匯率抑制物價、發行NCD回收市場多餘資金。徐之強進一步表示，下半年影響經濟成長的關鍵因素包括：通膨高漲對民間消費恐產生負面效應，以及央行升息速度及幅度等。
2014年06月17日-03:00-台綜院上修今年經濟成長率至3.1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140617/03005819237.html-全球景氣逐漸回升，且國內經濟活動延續去年第4季以來增溫的態勢並日趨活絡，台綜院今天上修今年經濟成長率至3.1%，較去年12月中旬預測的2.81%上修0.29個百分點，也是繼台灣經濟研究院和中華經濟研究院後，第3個認為台灣今年GDP可「保3」的智庫，尤其離經建目標3.2%僅一步之遙，顯示景氣復甦態勢持續樂觀。台綜院也預估今年消費者物價指數(CPI)年增率為1.46%，不過仍須留意，在國際景氣好轉下，國際原物料價格已見上漲趨勢，下半年的物價壓力恐更為明顯。台綜院長吳再益認為，國內各項經濟指標均轉好，更看好下半年經濟展望漸入佳境。台綜院指出，國內勞動市場好轉，失業率和失業人數均降至近年低點，儘管經常性薪資未能明顯調升，但民眾對經濟成長的信心已有所提升。
2014年06月17日-02:00-曾銘宗：近期放寬陸資持股上限-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140617/02005818987.html-F-中晶批評政府政策前後不一，為申請上櫃案遭金管會退件提出訴願，金管會主委曾銘宗表示尊重，並強調自從政府開放F股以來，法令未做任何變動，但近期金管會也將放寬陸資持股規定由現行百分之三十提高至百分之五十。（黃悅嬌報導）針對中晶批評政府政策前後不一，證期局越權退回已獲上櫃核准一事，金管會主委曾銘宗出席二零一四台灣服務業大評鑑頒獎典禮前受訪回應，此為審查細節，不會到金管會來，他不方便對個案表示意見。不過，他也強調，當初開放外國企業來臺第一上市櫃是為吸引台商回台掛牌，自九十七年開放以來，法令從未做過任何變動，證期局只是協助證交所、櫃買中心釐清疑義。他並透露，原規定陸資持股超過百分之三十以上須專案核准部份近期將檢討放寬，陸資持股上限可至百分之五十。至於放寬陸資持股規定能否替中晶案解套？關鍵仍在於台商有沒有控制權。『近期內就會把陸資持股百分之三十放寬至百分之五十，現正在做相關行政作業，近期可對外公佈。F股吸引台商回台掛牌，很重要條件，台商需有控制權，重要提前。』金管會以實質認定原則認為中晶大股東具陸籍身份持股逾百分之三十，須專案核准，因此退回中晶上櫃申請案，中晶不服提起行政訴願。（資料照片）
2014年06月17日-00:35-投資人瘋世足？曾銘宗：台股穩定未受影響-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140617/00355818698.html-世界盃足球賽打得如火如荼，是否影響股市投資人作息而減少進場？金管會主委曾銘宗表示，今天台股收漲37點，集中與店頭市場成交值合計約1400億元，價量都相當不錯，應該沒有受到影響。曾銘宗說：『今天的交易量集中市場超過1000億，店頭市場也300多億，加起來已將近1400億，漲37點，收盤收在9237，交易量及價都相當不錯，股市相當穩定。』（資料照片）
2014年06月16日-23:00-台股收高漲37點收9240點再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140616/23005818348.html-受到美股上漲帶動，台股今天開平高站穩五日線後向上震盪。重量級電子股在美股引領下陸續回神，股王大立光盤中漲幅擴大至2%以上，聯發科也有超過2%的漲幅。IC設計、DRAM、太陽能族群走勢都頗為整齊，加上台積電、鴻海聯袂穩住指數，終場集中市場上漲37點，以9240點作收，再改寫六年新高，成交量1005億元。（張佳琪報導）台股週一在台積電強拉之下收在九千二以上，週二有了美股的帶動，電子股恢復活力，尤其近期股價較為熄火的大立光，股價回神且盤中漲幅突破2%，最受到市場矚目。股王走強，其他高價股安心不少，加上IC設計龍頭聯發科股價站回500元之後呈現大幅上漲，股價表現也受到矚目。族群來看，太陽能等節能概念股最具人氣，短多資金熱炒，另外IC設計、DRAM股也有所表現。非電子股自各演出，部分漲多的生技股走勢受到獲利了結賣壓干擾轉弱。大盤終場收高在9240點再創新高。資深分析師王兆立表示，量能持穩且多頭趨勢不變，盤勢以震盪走高為主。王兆立說：「如果未來量持續在千億附近，指數會以震盪走高為主，目前看來指數回檔風險相對比較小」。中信投信指出，技術面來看，目前9日KD值由80高檔區鈍化向下，代表短線指數會呈現高檔盤整，個股表現將強過於大盤。（圖：證交所提供）
2014年06月16日-22:21-金管會:陸資持股採實質認定-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140616/22215818143.html-F-中晶申請上櫃案遭金管會打回票，中晶昨天提出行政訴願，質疑金管會採用實質認定違法，金管會今天重申有關陸資持股及控制力認定，以經濟實質認定為原則，近期將研議放寬陸資持股上限的可行性，但未開放前，應遵循現行相關規定。（黃悅嬌報導）金管會以實質認定F-中晶大股東具陸籍身份持股逾百分之三十，退回F-中晶上櫃申請案。F-中晶不服，提起行政訴願。金管會發布新聞稅說明，金管會開放外國企業來臺第一上市櫃，基於兩岸政策及保障臺灣投資人權益的考量，僅開放陸資持股未逾百分之三十且陸資不具有控制能力者得來臺申請掛牌，後續放寬陸資持股逾百分之三十而未逾百分之五十者得專案許可來臺申請掛牌，也僅開放臺商企業具有控制力者。上述相關持股及控制力的認定，除應依循兩岸人民關係條例相關規定外，還須依相關會計準則公報及經濟部九十九年八月十八日有關陸資控制力的解釋函令，以經濟實質認定。相關政策並未有所改變。金管會表示，在確保國內投資人的權益保障、監理機制的有效性、中介機構落實查核的前提下，金管會對外國企業來臺上市櫃，秉持開放立場，近期將研議放寬陸資持股上限的可行性，另針對主要營運地在大陸的外國企業來臺申請第一上市櫃，其外資股東如何認定將進一步研議。然而在政策開放之前，承銷商及會計師等推動相關業務時，應確實遵循現行相關規範及外國企業開放意旨，積極輔導優質海外企業回臺上市（櫃）。
2014年06月16日-22:05-大陸續鬆銀根中銀台北降轉存利率-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140616/22055818098.html-大陸「錢荒」趨緩，中國人民銀行二度定向調降存準率挹注人民幣流動，中國銀行台北分行也陸續調降國銀參加行轉存利率，目前一年期轉存利率為百分之三點四，較「錢荒」時最高百分之四點三轉存利率，大減近一個百分點。中國人民銀行第二度定向調降存準率也在十六號生效，大陸官方持續鬆綁銀根，擴大人民幣流動性，國內的人民幣清算行中國銀行台北分行也一路調降國銀參加行的人民幣轉存利率。央行官員指出，目前中銀台北給予參加行的轉存利率一個月期與三個月期分別為百分之三點一五及百分之三點二，六個月期為百分之三點二五，一年期為百分之三點四，相較過去百分之四以上利率已經下降。由於大陸資金趨向寬鬆，包括大陸的利率也都下滑。受到人民幣走貶、利率下滑影響，中央銀行昨天公佈國內銀行人民幣存款餘額增幅創開辦以來最低。
2014年06月16日-21:39-關係正常化49年韓對日貿易逆差達5千億美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140616/21395818045.html-南韓全國經濟人聯合會的報告分析指出，在過去的49年間，南韓在商品貿易方面，對日本的貿易逆差達到5000億美元，但在旅遊等服務領域和直接投資領域，分別有134億美元和297億美元的順差。南韓對日貿易逆差，在2010年增加到361億美元，而隨著近年來原材料零配件，依賴日本的現象略有改善，去年減到253億美元。但是，韓日在1965年6月22日，關係正常化之後，直到今年4月，南韓的對日本出口額僅有5843億美元，而從日本的進口額，超過了1兆美元，預計今年第三季度的累計逆差，將突破5000萬美元。（王長偉首爾報導）
2014年06月16日-20:37-承租國有房地有條件開放申請建照-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140616/20375817848.html-為提升國有財產管理效益，國產署有條件開放國有房地承租人申請建照，可興建住宅或商辦，租賃期限十年或二十年，六月起國產署將陸續在全國各地共釋出五十九處國有房地辦理標租，六月底前開標。（黃悅嬌報導）國產署說明，以往標租制度是以租金率競標，標租底價為法令規定逕予出租的年租金率，基地為當期土地申報地價總額乘以百分之五，房屋為當期房屋課稅現值的一成，土地及建築改良物一併標租時，以土地年租金率競標，且規定得標人於承租後不得申請建造執照。考量上述制度不符合市場及經濟趨勢，經財政部報經行政院修正發布國有非公用不動產出租管理辦法，並於今（103）年五月一號訂定相關標租作業要點。依修正後的規定，標租土地必須收取訂約權利金及年租金，並以訂約權利金競標，權利金底價按標租土地當期公告現值總額百分之三乘以出租年期計算；土地及建築改良物一併標租時，以土地年租金及建築改良物年租金合計總額競標，年租金底價參考市場行情查估。另外，標租國有基地租賃期限達十年以上者，開放承租人申請建照或雜項執照，增加承租人土地使用強度。國產署各分署六月起陸續推出五十九筆國有房地辦理標租，分佈於各縣市，招標資訊將陸續揭露於國產署各分署網站，預定六月底前開標。
2014年06月16日-19:04-pcb產業預估第二季季成長6.5%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140616/19045817381.html-台商兩岸印刷電路板產業今年4、5月的營收表現都優於3月的營收，預估第二季也會比第一季有較高的成長，季成長為6.5%，產值可以達到1，335億元。（李明朝報導）工研院產經中心資深產業分析師江柏風認為台商兩岸PCB產業2014年4、5月的營收表現，第4月比前一個月呈現正成長，第5月則跟4月營收差不多，PCB擺脫去年同期第一季和第二季景氣低迷的狀況。今年PCB第一、二季的表現，江柏風認為會優於去年同期的表現，同時今年第二季會比第一季有較高成長，季成長為6.5%，產值達到1，335億元。有關2014年全年年度成長幅度，江柏風預測可以擺脫以往只有1點多%的成長，年成長可以達到2.99％，年產值達到5，378億元規模，顯示PCB產業優於以往年成長。
2014年06月16日-18:38-pcb產業預估第二季季成長6.5%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140616/18385817242.html-台商兩岸印刷電路板產業今年4、5月的營收表現都優於3月的營收，預估第二季也會比第一季有較高的成長，季成長為6.5%，產值可以達到1，335億元。（李明朝報導）工研院產經中心資深產業分析師江柏風認為台商兩岸PCB產業2014年4、5月的營收表現，第4月比前一個月呈現正成長，第5月則跟4月營收差不多，PCB擺脫去年同期第一季和第二季景氣低迷的狀況。今年PCB第一、二季的表現，江柏風認為會優於去年同期的表現，同時今年第二季會比第一季有較高成長，季成長為6.5%，產值達到1，335億元。有關2014年全年年度成長幅度，江柏風預測可以擺脫以往只有1點多%的成長，年成長可以達到2.99％，年產值達到5，378億元規模，顯示PCB產業優於以往年成長。
2014年06月16日-17:41-pcb產業預估第二季季成長6.5%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140616/17415817064.html-台商兩岸印刷電路板產業今年4、5月的營收表現都優於3月的營收，預估第二季也會比第一季有較高的成長，季成長為6.5%，產值可以達到1，335億元。（李明朝報導）工研院產經中心資深產業分析師江柏風認為台商兩岸PCB產業2014年4、5月的營收表現，第4月比前一個月呈現正成長，第5月則跟4月營收差不多，PCB擺脫去年同期第一季和第二季景氣低迷的狀況。今年PCB第一、二季的表現，江柏風認為會優於去年同期的表現，同時今年第二季會比第一季有較高成長，季成長為6.5%，產值達到1，335億元。有關2014年全年年度成長幅度，江柏風預測可以擺脫以往只有1點多%的成長，年成長可以達到2.99％，年產值達到5，378億元規模，顯示PCB產業優於以往年成長。
2014年06月16日-16:00-IMF下調美國今年經濟增長預測至2%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140616/16005816812.html-國際貨幣基金組織(IMF)發表對美國經濟年度評估報告，將今年美國增長預測由2.8%下調至2%，主要因為首季經濟活動收縮，但維持明年增長3%的預測不變，原因是就業機會增加。報告預測，今年美國失業率為6.2%，明年有望降至6%以下，改善到5.9%。IMF促請美國政府提高最低工資，以刺激經濟成長。報告預期又顯示，如果通膨保持低水平，美國到2017年底才能恢復充分就業，而低通膨應可為聯準會維持低利率提供支撐。不過，報告指，超低利率將為美國帶來一定金融穩定風險，繼而影響美國經濟增長。
2014年06月16日-15:50-經濟數據轉佳削弱伊拉克動亂支撐黃金小幅收高1.20美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140616/15505816800.html-黃金期貨周一小幅收高，美國經濟數據較預期為佳，削減了伊拉克動亂升高引發的早場漲幅。美國與伊朗準備就伊拉克局勢，進行磋商。但專家說，華盛頓不應與恐怖組織打交道。紐約8月黃金上漲1.20美元，或0.1%，收於每盎司1275.30美元。（鉅亨網）
2014年06月16日-15:01-經濟數據轉佳削弱伊拉克動亂支撐黃金小幅收高1.20美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140616/15015816733.html-黃金期貨周一小幅收高，美國經濟數據較預期為佳，削減了伊拉克動亂升高引發的早場漲幅。美國與伊朗準備就伊拉克局勢，進行磋商。但專家說，華盛頓不應與恐怖組織打交道。紐約8月黃金上漲1.20美元，或0.1%，收於每盎司1275.30美元。（鉅亨網）
2014年06月16日-15:00-併購利多消息抵銷中東動亂美股收小紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140616/15005816728.html-企業併購利多抵銷了伊拉克危機對能源價格的衝擊，美股收盤小幅上揚。道瓊工業平均指數收高5.27點至16781.01點，漲幅0.03%。Nasdaq指數收高10.46點至4321.11點，漲幅0.24%。S&P; 500指數收高1.62點至1937.78點，漲幅0.08%。費城半導體指數收高3.44點至630.93點，漲幅0.55%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌23點，收在6754點。德國法蘭克福DAX指數下跌28點，成為9883點。法國證券商公會CAC 40指數下跌33點，來到4510點。俄羅斯股市RTS指數下跌18點，成為1356點。巴西股市Bovespa指數下跌177點，收在54629點。
2014年06月16日-07:15-中正區5.14坪畸零地交易每坪767.8萬-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140616/07155816220.html-內政部實價登錄今天揭露中正區1筆商業土地交易，這塊商業區土地面積只有5.14坪，總價3948萬元，換算每坪單價767.8萬元，是實價登錄以來，中正區土地單價排名第2高紀錄，僅次於中國人壽於2012年買下台北市西門町商圈的每坪單價1068萬元。值得注意的是，該筆土地交易明細顯示是向政府機關承購的案件。台灣房屋智庫執行長劉怡蓉表示，不排除這次交易為地主整合畸零地，因此以高價購入。
2014年06月16日-04:08-外資續買證交所：外資上週買超196.73億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140616/04085815769.html-台股上週雖然呈現高檔狹幅震盪，但是外資法人買超動作未曾受到影響。根據證交所統計資料，上週外資累計在集中市場買超196.73億元，上週買超第一大個股是聯電，大買4萬7千多張，其次是元大金，買超張數3萬3千張。台新金是買超第三大，外資上週買超近3萬張，其他重點加碼的金融股包括開發金的2萬8千張、中信金的2萬1千張，另外，華南金、兆豐金、富邦金各買超1萬多張。面板二虎上週股價表現不俗，主要是外資買盤力挺，外資上週買超群創2萬8千張、友達2萬4千張，分別是單週買超第五大、第六大。外資賣超最多個股則是勝華，單週狂賣6萬張，永豐金以及國喬名列賣超第二大和第三大，各賣超1萬8千張、1萬3千張。新光金、中石化、台泥、宏碁也成為外資上週減碼焦點股。統計今年以來外資共買超上市股2246億，持有上市股票市值9.68兆，占全體上市股票市值的37%。
2014年06月16日-04:04-國發會再次澄清示範區不會鬆綁聘僱外勞-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140616/04045815759.html-國發會回應民間提出「自由經濟示範區」的相關問題，其中多次重申示範區草案的條文已經送交立法院，將由立法委員嚴加審查，不會草率通過立法，同時也不會讓示範區鬆綁聘雇外籍勞工，搶走本國勞工的工作。國發會更指出，示範區可以帶動企業因業務需求大而增加聘僱本國勞工的機會，以示範區納入金融服務業為例，將可增聘2萬人，創造國內就業機會。
2014年06月16日-04:03-全台最大屋頂型太陽能電廠完工-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140616/04035815754.html-友達光電在中科廠區建置全台最大的屋頂型太陽能電廠，面積相當於十五個足球場，也是第一個設在精密廠房屋頂上的電廠，第二期工程今天(十六號)完工啟用，未來每年發電產值達九千多萬，並減少九千公噸碳排放，相當於三十四座大安森林公園一年的減碳量。友達光電董事長李焜耀期許，台中成為太陽能的故鄉。(寇世菁報導)友達光電在中科廠區建置全台最大的屋頂型太陽能電廠，第一期工程前年底完工啟用，經過一年多努力，第二期工程正式完工。台中市長胡志強由環保局長黃崇典陪同下，參加友達森勁第二期太陽能電廠啟用典禮。友達光電董事長李焜耀表示，第一期工程啟用後，經歷颱風、豪雨，運作狀況良好，因此決定續建第二期工程，兩期工程費約九億，面積相當於十五個足球場，啟用後，一年可創造九千萬元發電產值，未來友達新建廠房屋頂都將預留基座，設置太陽能電板。李焜耀指出，電廠每天總發電量可達四萬六千度電，相當於四千六百戶一般家庭一天使用量；一年可減少九千公噸碳排放，等於三十四座大安森林公園一年減碳量，期許台中市不只是太陽餅的故鄉，也是太陽能的故鄉。此外，太陽能電廠設置在友達電視面板廠房正上方，而面板廠房最怕震動，因此施工過程遭遇許多困難，多以人力搬運減少可能產生的震動，設置規劃上也以不影響精密廠房運作為前提，相當不容易。前往致意的台中市長胡志強表示，市府花費一千五百五十萬元(由台電公司補助七成)在新市政大樓頂樓架設單晶矽、多晶矽、追日型及CIGS薄膜型等四種太陽能光電板，上個月底落成啟用，未來每年產生約二十萬度電，供市政大樓十部電梯一年用電，每年至少省下六十萬元電費。胡志強笑說，友達投入九億元創造九千萬元產值，只要十年就能回本，但市府以教育為目的，同時設置四種類型太陽能光電板，日後將開放民眾及產業界參觀，作為示範地點，希望台中市成為世界太陽能源的中心點，一起為解決能源問題貢獻心力。
2014年06月16日-03:43-士林夜市最貴店面單價450萬創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140616/03435815701.html-根據內政部不動產實價查詢服務網最新揭露資料，位於台北市士林夜市附近一筆4.52坪的小店面總價2035萬，每坪單價高達450萬，創下士林夜市最貴店面單價新高，也是台北市第四貴店面。住商不動產企研室指出，綜觀本次店面成交價格排名前五大，天價店面落在中正與士林兩區，大安區最貴店面反而不在排名中，除了與釋出稀少有關外，總價太高也是因素之一。反觀中正與士林兩區，賣方釋出多，且低總價產品不少，若從收益觀點來看，表現也優於「保二大作戰」的東區商圈，反而容易寫下天價。
2014年06月16日-03:00-人民幣存款餘額再減速OBU罕見負成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140616/03005815498.html-中央銀行今天公佈五月底國銀人民幣存款餘額2千900多億，和上個月相比，增加不到1%，其中OBU存款餘額也罕見地出現負成長。（黃悅嬌報導）銀行人民幣存款餘額增加速度持續趨緩。根據央行統計，五月外匯指定銀行DBU人民幣存款餘額2331.81億，較上月增加55.73億，增幅縮小至2.4%，國際金融業務分行OBU人民幣存款餘額568.98億，較上月減少30.31億元，月減5%，兩者合計國銀本月人民幣存款餘額達2900.79億，僅較上月略增25.42億人民幣，幾乎零成長。央行外匯局副局長顏輝煌表示，本月人民幣存款餘額減少，特別是OBU出現負成長，與個別公司資金調度及人民幣貶值都有關。因為也有公司企業各戶人民幣定存到期提回匯出，OBU五月份減少30.31億，不過DBU還有成長，但成長幅度較小。』貼現及放款餘額部份，本月DBU與OBU合計169.07億人民幣，較上月增加16.86億人民幣；匯款總額735.81億，月增28.04億。（攝影：黃悅嬌）
2014年06月16日-02:05-三陽經營權之權白熱化股價今重挫跌停-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140616/02055815346.html-上市公司三陽即將召開股東會，經營權之爭愈演愈烈，由於市場派號稱已取得半數股權可望在股東會中推派新任董事長，公司派積極反制決定把股東會移來台北開，找好場地因應，但又被市場派檢舉場地違規，逼得證交所出手將三陽打入全額交割股，股價今天重挫跌停。法人指出，三陽經營權各方角力爭奪已經多年，投資人操作還是應該先避開，靜待經營權確定。（張佳琪報導）三陽股東會十八號就要召開了，市場派和公司派的經營權之爭達到白熱化！三陽的市場派以豐群集團董事長張宏嘉為首，對上目前三陽董事長黃悠美，兩方的爭戰早從三年前就開始，當時市場派就想奪下經營權。市場派鴨子划水花了多年的力氣佈局，今年的董監改選打算讓經營權一舉變天。目前市場派聲稱已取得過半數的股權，引發公司派高度危機，特別把股東會移師台北舉行，還費心佈置股東會會場，在股東會入場程序第一波阻絕市場派人士。這讓市場派相當不滿，告上主管機關指出股東會裝修消防等不符建築法規，逼得證交所出手將三陽打入全額交割股。歷經這幾年的準備，市場派今年的嬴面確實相當大，但是證交所已出手，法人認為，未來股東會的合法性問題，投資人必須注意，建議投資人先避開，等待經營權確定再介入。而過去類似的情況解決方式是，公司派為保住經營權，通常會讓出幾席董監事席次給市場派，否則出錢買下市場派手上的股票，讓市場派退出。這次三陽的經營權之爭怎麼解決，仍待觀察。
2014年06月16日-01:38-北市4月價實登錄大樓、中小坪建物仍為主流-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140616/01385815272.html-台北市地政局今天(十六號)公佈，台北市今年四月份的實價登陸，一共登錄三千四百多筆，比較前一個月，減少了一百五十五件，減幅約4.5%。至於四月份實價登錄件數，交易主流還是以大樓、四十坪中小坪數件物為主，交易總價在五百萬到兩千萬元的案件，仍為四月市場交易主流，佔一半以上。(林麗玉報導)台北市地政局科長曾錫雄說，台北市4月的實價登錄交易案件，建物型態上，仍以大樓（6樓以上有電梯）為多數，佔58.1%，較前一個月增加0.9%；其次為公寓佔22.1%，較前月增加1.2%；4月分的大樓及公寓交易，比重略有增加，不過套房及其他辦公商業大樓及店面則略為減少。至於交易面積，4月還是以40坪以下中小坪數為主，佔68.7%，較前一個月增加3.3%；至於60坪以上中大坪數案件交易減少較為明顯。而屋齡交易比重還是以5~30年間中古屋居多，倒是5年內的新成屋交易佔26.1%，較前一個月減少3.5%，減幅較大。至於大家最關心的交易價格，總價在500萬~2，000萬元案件仍為4月市場交易主流，佔54%，較前一個月增加2.5%；其次為3，000萬元以上案件佔23.9%，較前月增加0.3%，交易單價以每坪40萬~60萬元案件居多，佔37.1%，較前一個月減少0.8%；其次為每坪60萬~80萬元之案件佔33.9%，較前一個月增加5.2%，增幅較大；每坪80萬元以上案件佔19.8%，較前月減少1%；每坪40萬元以下案件佔9.2%，較前月減少3.4%。
2014年06月16日-01:07-台灣面板在中港市占率下降南韓中國瓜分市場-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140616/01075815116.html-經濟部統計處公佈「台灣面板產業」102年最新在「中國及香港」的市占率只有二成七，相較於在九十五年創下的最高峰三成六，市場萎縮接近一成。經濟部表示，台灣面板產業在中國香港的市占率近幾年來起伏大，雖有遇上中國推動家電下鄉，讓產能一度大增，但是不敵金融海嘯及行動裝置崛起，外加國際市場競爭激烈，讓台灣面板產業遭遇重挫，在102年市占率落後韓國，退居第二名。
2014年06月16日-01:02-台股收盤漲6點回升至九千二-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140616/01025815108.html-台股今天延續上週的狹幅震盪走勢，權值股熄火，中小型電子股各自表現，資金往生技、塑化類股匯集，尾盤台積電回神，帶領指數重回九千二。終場集中市場以9202點作收，上漲6點，成交量922億元。本週國際市場有伊拉克戰事、以及美國聯準會會議的召開，兩大因素牽動全球股市及台股的走向。（張佳琪報導）台股指數在九千二附近轉為震盪，引領盤勢的權值股在指數來到高檔後走勢轉弱，高價股也熄火休息，盤面上由中小型股當家，週一大致延續這樣的趨勢。由於伊拉克戰事緊張，原物料價格蠢動，塑化類股一早吸金；生技類股受惠於投機性資金持續熱炒，股價表現活躍。中小型電子股走勢強，另外，華碩、宏碁兩檔重量級電腦大廠盤中發揮撐盤力道。尾盤台積電在買盤帶領下由黑翻紅，大盤回升到九千二。指數終場小漲6點，以9202點作收，成交量922億元。元富證券投顧總經理劉坤錫表示，伊拉克情勢不安定，美國聯準會本週也將召開會議，台股行情將受國際市場影響。劉坤錫說：「有關伊拉克的軍事戰爭的演變，因為這因素會牽動國際油價」。不過，本週持續是股東會旺季，一直到下週，共有上千家上市櫃與興櫃公司召開股東會，股東會利多消息可望對個股帶來激勵，也挹助台股多頭能量。（圖：證交所提供）
2014年06月15日-23:08-台壽保董監改選龍邦5席公股2席-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140615/23085814685.html-台壽保今天舉行股東常會並完成董監事改選，龍邦取得5席，公股台銀取得2席，獨立董事雙方各1席。台壽保董監改選結果出爐，大股東龍邦取得5席董事，包括朱炳昱、許舒博、周國端、朱健瑋、於知慶；台銀取得2席董事，為陳永嘉、黃培明，2席獨董部份，一席為台銀推派的吳君誠，另一席為龍邦推派劉煌基。龍邦持續握有董事會主導權，反對與中信金合併案展延，第二大股東台銀於會前聲明，儘管台銀在台壽保的董事席次未過半，但仍將盡力督促台壽保完善公司治理及保障全體股東最大權益，傾向支持與中信金合併。
2014年06月15日-23:00-台壽保中信金合併案破局-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140615/23005814650.html-台壽保股東常會通過臨時動議，中止與中信金控合併案。台壽保今天舉行股東常會，改選董監事，大股東龍邦取得五席董事，一席獨董，公股台銀取得兩席董事，一席獨董。董監事改選完成後，七名股東登記發言，分別提出反對台壽與中信金間股份轉換契約展延至六月三十日、反對繼續進行台壽與中信金間股份轉換案兩項臨時重議，最後表決兩案均獲通過。
2014年06月15日-22:38-國泰金：未來半年房價看升比例下滑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140615/22385814562.html-為抑制囤房，新修正房屋稅條例已提高非自住稅率。國泰金控調查則顯示，高達4成7受訪者認為「囤房稅」加重對於買賣房屋完全沒影響，4成的人認為會減少買房意願。看升未來半年房價比例也較去年十一月時明顯下滑。根據國泰金控經研處調查，47%受訪者認為「囤房稅」對於買賣房完全沒影響，占比為調查選項中最高，認為會大幅減少買房意願的比例為16.7%，會小幅減少買房意願的比例為23.5%。而對未來半年居住地房價的預期，認為房價偏升的民眾占38.4%，偏降比例則為31.3%，持平的為30.2%，3者差異不大，但認為房價偏升的民眾比例低於2013年11月調查的52.3%。（國泰金控經研處的調查於2014年06月01~07日進行，針對國泰人壽官方網站會員及國泰世華銀行客戶發出電子郵件問卷，並成功回收共26，589份有效填答問卷。）
2014年06月15日-22:37-北市銅山街地上權案招標權利金底價6.8億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140615/22375814561.html-臺北市財政局與國防部合作開發「中正區銅山街國有土地設定地上權案」今天(十六號)正式公告招商，北市財政局表示，這處國有地設定地上權案，是國防部依據國軍老舊眷村改建條例規定，委請北市府招標，交由民間廠商開發經營，地上權存續期間為七十年，權利金底價訂為六億八仟萬元，將可引進民間投資金額九點五億元。(林麗玉報導)台北市財政局表示，這處「中正區銅山街國有地設定地上權案」，基地位於銅山街、銅山街11巷與泰安街6巷所圍區域，鄰近臺灣大學社會科學院校區與臺北商業技術學院，土地面積501.545坪，都市計畫使用分區為第三種住宅區。基地附近有捷運善導寺站、忠孝新生站、東門站與大安森林公園站等4捷運站，周邊主要為住宅聚集區，鄰近仁愛路住宅區，周邊區域生活機能多元，包含教育、行政、醫療、休閒娛樂等，是中正區難得一見大面積精華地段土地。財政局表示，這處基地採設定地上權方式開發，地上權存續期間為70年，規劃未來得標地上權人，不得分割出售基地上的建物所有權，權利金底價訂為6億8仟萬元，以投標權利金最高者為得標人，未來開發後效益，將可引進民間投資金額9.5億元，北市府除了可收取權利金外，未來民間業者營運70年間，每年還可收取土地租金約新臺幣740萬元、房屋稅約新臺幣73萬元、地價稅約新臺幣148萬元，不僅增裕公庫收入，同時帶動整體經濟發展，預估增加就業人數225人。至於招標案截止時間為8月6日上午11時截止投標，當日下午2點30分，在臺北市政府財政局801會議室開標。
2014年06月15日-22:20-台壽保董監改選龍邦5席公股2席-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140615/22205814508.html-台壽保今天舉行股東常會並完成董監事改選，龍邦取得5席，公股台銀取得2席，獨立董事雙方各1席。台壽保董監改選結果出爐，大股東龍邦取得5席董事，包括朱炳昱、許舒博、周國端、朱健瑋、於知慶；台銀取得2席董事，為陳永嘉、黃培明，2席獨董部份，一席為台銀推派的吳君誠，另一席為龍邦推派劉煌基。龍邦持續握有董事會主導權，反對與中信金合併案展延，第二大股東台銀於會前聲明，儘管台銀在台壽保的董事席次未過半，但仍將盡力督促台壽保完善公司治理及保障全體股東最大權益，傾向支持與中信金合併。
2014年06月15日-21:00-國泰金：未來半年房價看升比例下滑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140615/21005814247.html-為抑制囤房，新修正房屋稅條例已提高非自住稅率。國泰金控調查則顯示，高達4成7受訪者認為「囤房稅」加重對於買賣房屋完全沒影響，4成的人認為會減少買房意願。看升未來半年房價比例也較去年十一月時明顯下滑。根據國泰金控經研處調查，47%受訪者認為「囤房稅」對於買賣房完全沒影響，占比為調查選項中最高，認為會大幅減少買房意願的比例為16.7%，會小幅減少買房意願的比例為23.5%。而對未來半年居住地房價的預期，認為房價偏升的民眾占38.4%，偏降比例則為31.3%，持平的為30.2%，3者差異不大，但認為房價偏升的民眾比例低於2013年11月調查的52.3%。（國泰金控經研處的調查於2014年06月01~07日進行，針對國泰人壽官方網站會員及國泰世華銀行客戶發出電子郵件問卷，並成功回收共26，589份有效填答問卷。）
2014年06月15日-20:33-國泰金：國民經濟信心止跌彈升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140615/20335814147.html-國泰金控發布「國民經濟信心」調查顯示，因不確定性消弭，民眾信心明顯好轉，本月景氣樂觀展望指數終止連續3個月下滑走勢且大幅反彈，台股續創新高，民眾投資信心轉趨樂觀。（黃悅嬌報導）國泰金控經研處指出，國際經濟情勢強勁，企業信心與就業數據皆維持復甦動能。歐洲央行雖下修2014年經濟成長預期，但其大動作調降利率並提供銀行流動性，預料將進一步支撐景氣與風險性資產。台灣近期景氣持續穩步向上，景氣燈號續亮綠燈，帶動民眾經濟信心，本月景氣樂觀展望指數終止連續3個月下滑趨勢且大幅反彈。由於全球經濟情勢穩健，加上歐洲央行寬鬆預期，支撐台股自5月下旬起重啟漲勢，最高升至9174，創近40個月新高，帶動民眾投資信心轉趨正面。本月股市樂觀指數由負轉正，升至自去年4月以來的新高，民眾風險偏好指數也上升，創27個月以來新高。另一方面，美國景氣加溫，帶動台灣經濟動能，廠商營運轉佳拉升就業樂觀指數及薪資上漲指數，均創下近1年來最佳，其中薪資上漲預期指數更為27個月以來新高。而受薪資預期好轉以及股市上漲帶動財富效果，民眾消費意願升至27個月以來新高，其中大額消費意願指數更由負翻正至2.4。（本項調查於2014年06月01~07日進行，針對國泰人壽官方網站會員及國泰世華銀行客戶發出電子郵件問卷，並成功回收共26，589份有效填答問卷。）（圖：取自國泰金控網站）
2014年06月15日-20:17-景氣持續看好外銷訂單可望連五正成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140615/20175814076.html-經濟部將在周五(6/20)公佈五月份外銷訂單。回顧四月外銷接單金額近一千五百億美元，年增率較去年同期增百分之四點三，五月預估也將持續正成長。經濟部指出去年五月單月接單僅三百六十多億美元，但今年首季外銷訂單亮眼淡季卻不淡，因此今年五月外銷訂單可望繼續維持正成長。經濟部官員表示，主要是以電子及機械設備訂單暢旺，甚至刷新歷史紀錄，種種數據都可以感受到景氣持續好轉。
2014年06月15日-18:03-日股偏軟初段跌近0.5%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140615/18035813434.html-日股低開48點，初段一度跌至15019點。日經指數現時報15026點，跌71點，跌幅0.47%。
2014年06月13日-04:38-週線收紅漲61點光電類股漲勢最兇-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140613/04385808088.html-台股今天收週線，由於指數進入相對高檔，盤勢趨於震盪，累計週線小漲61點，漲幅0.68%。根據證交所的資料，本週上市公司市值增加了1763.45億元，總市值來到26.29兆元。各產業當中，以光電類股漲幅最大，單週上漲了2.82%，市值成長364.24億元；跌幅最深的則是營建類股，單週下跌1.66%，類股市值減少79.29億元。成交比重方面，半導體類股占大盤成交比重最高，達到兩成三，其次是光電類股的一成八。週轉率是電子零組件類股最高，達到5.25%，其次是光電類股，週轉率是4.83%。集中市場本週成交金額突破5千億，日均量已經達一千億水準，對後勢發展是一個正面的訊號。
2014年06月13日-04:11-越暴動滿月經濟部持續協助台商復舊-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140613/04115808015.html-越南513暴動發生已經滿一個月，當地台商大多已經恢復生產，經濟部向越方提出的二十四項要求，有十項獲得具體的回應，經濟部表示，會持續與越方溝通，協助台商儘早恢復生產。（馮建棨報導）越南513暴動滿一個月，經濟部多次派團前往越南協助台商處理後續，並且向越南官方提出24項要求，目前已經有10項具體的回應，包括設立單一窗口及簡化行政手續，縮短工作證核發時間，減免廠商更換或維修的機器設備的關稅，以及提供機器設備申請美元貸款等。經濟部投資處長連玉蘋表示，雖然已經有些具體的成果，但經濟部也會持續派出會計師協助台商處理後續。連玉蘋:『包括財物資料的重建、損害金額的掌握，包括建議申請理賠的方式，這些在當地的會計師，都可以提供第一線駐廠的服務。如果台商有轉單的需要，或者是有回台投資的需要，目前我們都有掌握』連玉蘋表示，目前有六家廠商有想回台投資，經濟部會協助後續。至於想繼續留在越南的台商，經濟部也已經跟越南官方的窗口達成共識，包括雙方同意成立跨部會工作小組，以及雙方局處長會議進行事務性協商。目前雙方的工作小組在薪資勞動、租稅關務、貸款金融、保險及人身安全上，都在持續進行協商，希望保障台商的權利。（馮建棨攝影）
2014年06月13日-04:10-人民幣兌美元收報6.2107-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140613/04105808014.html-人民幣兌美元收市報6.2107，較昨日收市價高78點子。上日收市報6.2185。
2014年06月13日-03:50-東區金店面明曜地下商場月租220萬創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140613/03505807953.html-台北市東區商圈店面租金又出現驚人紀錄！房仲業者指出，依據最新實價登錄資料，忠孝東路四段一筆450坪的地下商場月租220.5萬元，創下目前實價登錄店舖租金最高總價紀錄，單坪租金也高於A級商辦大樓行情。由相關資料研判，應為為明曜百貨地下一樓的青春流行館。信義房屋不動產企研室指出，根據最新實價揭露資料，台北市忠孝東路四段一筆地下一樓租賃案， 450.8坪的面積月租220.5萬元，換算平均租金單價為每坪4千8百93元，對比完工時間與大樓的樓層等資料，研判應是明曜百貨的地下一樓，目前為青春流行館，主要租客包括有運動用品、女鞋、咖啡館等業者，上個月UNIQLO副牌GU宣佈進軍台灣，其中一個重要據點也就是明曜百貨的地下一樓空間。
2014年06月13日-03:31-102年我對外淨資產續創高全球第五大淨債權國-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140613/03315807883.html-中央銀行今天公佈一百零二年年底，我國國際投資淨資產部位，達八千五百零九億美元，續創新高，為全球第五大淨債權國，排名與一百零一年底相同。（黃悅嬌報導）中央銀行指出，一百零二年底我國對外資產總額約一點四三兆美元，較一百零一年底增加一千三百一十二億美元，年增百分之十，主要因銀行部門存放國外聯行及保險公司投資國外債權證券增加。對外負債總額為五千八百七十億美元，較上年底增加八百六十三億美元或百分之十七點三，主要因銀行部門自國外引進資金增加及外資投資國內股市與股價上揚所致。央行經研處副處長林淑華表示，一百二年底我國對外資產仍高於負債，國際投資淨資產部位達八千五百零九億美元，較一百零一年底增加四百四十九億美元，增幅百分之五點六，持續蟬連全球第五大淨債權國，次於日本、中國大陸、德國及瑞士。『我們如果是淨資產表示我們債信不錯，很多信評公司將我們列為對外債權比較strong的地方......』官員說，經常帳順差國家通常會有淨資產部位，但南韓為少數例外，其淨負債部位達三百六十八億美元，名列全球國際投資部位淨負債第三十五位，可能與外債較多相關。全球淨負債前三名依序為美國、西班牙、巴西。（國際投資部位表是記載一國中央銀行、銀行部門、政府部門與民間部門對外持有的金融資產與負債的存量統計。）（資料照片）
2014年06月13日-01:37-經濟部：台塑損失慘重會持續協助請求賠償-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140613/01375807510.html-在513越南暴動中，台塑越南河靜的煉鋼廠遭到暴民侵入破壞，經濟部官員表示，估計直接損失達到三百萬美金。目前煉鋼廠興建工程已經陸續復工，不過部份撤離的大陸工人尚未返回，造成工程進度落後，每天損失超過一千萬美元，相當三億台幣。經濟部投資業務處長連玉蘋說：『去跟越南協商之前，有去特別拜會台塑，現在越南總理有特別針對台塑發布210、219公報，但是(補償)還是不夠，台塑也希望我們能夠把帶給越南(政府)，台塑也特別表達，希望他們的損失能夠或得全額賠償』
2014年06月13日-00:30-月暴動滿月經濟部持續協助台商復舊-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140613/00305807280.html-越南513暴動發生已經滿一個月，當地台商大多已經恢復生產，經濟部向越方提出的二十四項要求，有十項獲得具體的回應，經濟部表示，會持續與越方溝通，協助協台商儘早恢復生產。（馮建棨報導）越南513暴動滿一個月，經濟部多次派團前往越南協助台商處理後續，並且向越南官方提出24項要求，目前已經有10項具體的回應，包括設立單一窗口及簡化行政手續，縮短工作證核發時間，減免廠商更換或維修的機器設備的關稅，以及提供機器設備申請美元貸款等。經濟部投資處長連玉蘋表示，雖然已經有些具體的成果，但經濟部也會持續派出會計師協助台商處理後續。連玉蘋:『包括財物資料的重建、損害金額的掌握，包括建議申請理賠的方式，這些在當地的會計師，都可以提供第一線駐廠的服務。如果台商有轉單的需要，或者是有回台投資的需要，目前我們都有掌握』連玉蘋表示，目前有六家廠商有想回台投資，經濟部會協助後續。至於想繼續留在越南的台商，經濟部也已經跟越南官方的窗口達成共識，包括雙方同意成立跨部會工作小組，以及雙方局處長會議進行事務性協商。目前雙方的工作小組在薪資勞動、租稅關務、貸款金融、保險及人身安全上，都在持續進行協商，希望保障台商的權利。（馮建棨攝影）
2014年06月13日-00:30-台股狹幅震盪小跌8點以9196點作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140613/00305807279.html-台股今天受到美股走跌的影響，盤勢出現回檔，且重量級電子股多數熄火。不過，整體盤勢下檔支撐力道不弱，指數拉回的空間有限，終場只有小跌8點，以9196點作收，跌破五日均線，成交量跟著縮減為909億元。大盤連續突破幾個重要的指數關卡短線累積的漲幅不小，指數今天隨著國際盤拉回在所難免，至於下週行情，分析師認為盤勢應該會偏向橫盤整理。（張佳琪報導）台股本週在創新高後呈現震盪拉回走勢，週五受美股影響大盤回測九千二大關，且在重量級電子股持續熄火的影響下，失守九千二。電子股資金往中小型個股匯集，尤其是節能相關族群最受青睞。前一個交易日漲停鎖住的國巨，再拉第二根漲停板且股價鎖住，反應減資每股退七元給股東的利多。非電子股還是生技類股最強，在資金簇擁下繼續上漲。元富證券投顧總經理劉坤錫表示，大盤連續突破多個重要關卡漲幅不小，下週又有美國聯準會的會議召開，伊拉克情勢也不定安，都可能牽動台股走勢，預料未來一週行情偏向橫盤整理。劉坤錫說：「下週來講應該比較偏向橫盤盤整整理的狀況會比較大一點」。國內市場六月份暫時沒有特別的利空，因此國際股市的表現對台股格外重要，至於近期法人投資佈局則持續看多iPhone6的拉貨效應，以及節能相關個股、半導體族群等等。（圖：證交所提供）
2014年06月12日-23:10-環團要求核一廠除役經濟部：照規定進行-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140612/23105806999.html-多個環團要求經濟部介入台電核一廠除役，經濟部次長杜紫軍表示，核一廠除役，台電必須符合原能會的相關規範，如果台電措施跟以往不同，也都必須經過原能會同意。(余曉涵報導)包含綠黨等多個環保團體，13號要求經濟部必須要介入台電決定核一廠沿役一事，經濟部次長杜紫軍回應，核一廠的相關事項都必須符合原能會的相關規定。至於台電傾向使用「乾式貯存法」的方式，杜紫軍則表示，台電在核電廠方面，如果要改用其他的方式，也都必須向原能會提出申請，同意之後才能夠進行。杜紫軍：「台電他們要怎麼做，會跟原子能委員會提出申請，要原子委員會同意才可以，所以安全把關的工作，會由監督機關，監督機關不是經濟部而是原子能委員會，他們會照規定來進行。」核一廠每18個月必須抽換三分之一，約136束的燃料棒，但目前燃料池的貯存空間只剩101束，於是台電預計改用「乾式貯存法」的方式。台電強調這種方式只會縮短運轉週期，不會影響發電功率，更沒有安全性的問題。(圖：截自原能會網站)
2014年06月12日-23:00-5月營造工程物價較年增2.25％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140612/23005806971.html-行政院主計總處公佈今(103)年5月營造工程物價指數較上年同月漲 2.25％，其中材料類漲 2.56％，勞務類漲1.65％。根據主計總處統計資料5月營造工程物價指數年增2.25％，其中材料類漲2.56％，以砂石與級配類漲15.51％最大，主因河川疏濬標案明顯減少，且大陸砂石出口管控，致國內砂石供給不足所致；此外，由於砂石及運費等成本上揚致預拌混凝土漲逾 1成，推升水泥及其製品類上漲 7.68％；木材及其製品類因進口木材價格上漲，導致清水木模及普通模板價格持續走高，漲 5.21％；塑膠製品類也有 3.68％漲幅；但型鋼及鋼筋價格相對上年分別下跌 3.73％及 0.91％，致金屬製品類跌 0.84％；而機電設備類也因國際銅價走低，下跌 0.69％。勞務類則漲 1.65％。（資料照片）
2014年06月12日-22:10-國產署埔裏二度合作共推北門段開發案-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140612/22105806770.html-國產署再度與埔裏鎮公所合作推出埔裏鎮北門段國有地開發案規劃招商，今天雙方正式簽訂改良利用契約，將由埔裏鎮公所辦理招商事宜，目前朝向品牌設計旅館、人文書店、咖啡館等文創產業進駐的方向規劃招商。繼今年三月首度合作埔裏南光段國有地招商成功後，國產署與埔裏鎮公所趁勝追擊，再次合作共同辦理活化埔裏鎮埔裏段北門小段國有土地，並於今天上午十點舉行簽約儀式，現場由國產署中區分署吳文貴分署長及埔裏鎮周義雄鎮長代表雙方簽訂改良利用契約。國產署表示，本案國有地開發面積約一千四百七十三坪，屬住宅區用地，規劃由埔裏鎮公所辦理招商，採設定地上權方式釋出提供使用，以引進民間資金及創意，結合地方藝術文創活力，吸引品牌設計旅館、人文書店、咖啡館等文創產業進駐，預估民間投資金額約兩億元，可增加一百名就業機會。
2014年06月12日-22:00-今年以來股匯雙漲市場印度印尼冠亞軍-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140612/22005806761.html-今年已經過了一半，全球表現最好的市場，根據統計，在主要市場中，前十大「股匯雙漲」的市場幾乎都是新興市場，其中印度排名第一，今年以來股市漲幅達25.3%、匯率則上漲4.4%；印尼漲幅排第二，股市漲幅18.8%、匯率漲幅2.8%。至於成熟市場中，股市漲勢最強的是澳洲股市，漲幅近7%，匯率也漲了4.7%。（張佳琪報導）今年以來全球股市表現不俗，股匯雙雙走強的市場也很多，統計這半年來股匯雙漲的市場，發現都在新興市場，其中印度排名第一，股市近半年的漲幅高達25.3%，兌美元的匯率也上漲4.4%。分析原因主要是印度今年大選，買盤先行進駐卡位，押寶選後印度會進行大規模的結構性改革，於推升股匯勁揚。印尼股市排第二，股市漲幅18.8%、兌美元的匯率漲幅2.8%；菲律賓排第三，近半年股市漲幅16.9%、匯率上漲1.8%。其他包括泰國、巴西、新加坡等亞洲國家也入列。成熟市場則是澳洲和美國最突出，澳洲股市近半年漲幅近7%，澳幣兌美元也有4.7%的漲幅。引領全球市場的美股則有5.5%的漲幅。貝萊德亞太股票收益基金經理人關睿博表示，相較於歐美市場已經來到相對比較貴的價位，亞洲市場相對便宜，內部的消費市場也強，但是各別國家和產業表現不一，未來對亞洲的操作勢必要保持彈性，才能爭取獲利機會。
2014年06月12日-22:00-越暴動滿月台商陸續恢復生產-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140612/22005806758.html-越南513暴動發生滿一個月，統計有四百二十五家台商工廠被闖入破壞，其中有二十五家嚴重受創。受損最嚴重的平陽省，有十九家工廠被燒毀，因而不能復工或低復工率的就有七家。根據經濟部投資業務處的統計，目前估計台商損失達一點五億到五億美元，讓訂單流失、無法生產所造成間接損失更高達十億美元以上。經濟部投資業務處長連玉蘋表示，目前經過一個月，大部分的廠商已經陸續恢復生產，只有少部分的工廠因還在重建無法立即復工，後續的損失會協助台商向越南政府求償。至於停工期間要如何支付勞工的薪資，連玉蘋說，會爭取全額由越南政府的社保基金支應。
2014年06月12日-21:30-日本央行決定維持貨幣寬鬆政策-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140612/21305806674.html-日本央行今天表示，決定繼續維持激進的貨幣寬鬆政策，以克服通貨緊縮及振興經濟。日本央行在舉行了兩天的政策會議之後，發表聲明，表示將進行貨幣市場操作，貨幣基礎將增加到一年60兆到70兆日圓。日本央行從去年四月開始實施激進的貨幣寬鬆政策，希望能在兩年內、達到通膨百分之二的目標。日本落入通縮困境已經達15 年。
2014年06月12日-19:34-中東中國地區需求具潛力汽車鈑金零件廠拓展商機-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140612/19345806248.html-各國經濟持續朝向復甦邁進，汽車鈑金零件廠認為今年的產品售後維修巿場將審慎樂觀，同時，中國及中東等地區市場，會持續拓展開發。（李明朝報導）隨著經濟景氣漸漸擺脫低迷情況，汽車鈑金零件今年的走向到底如何？，汽車鈑金零件廠耿鼎企業發言人李庭祥預估產品售後維修巿場將審慎樂觀，主要是各國寬鬆貨幣政策持續來刺激經濟，另外，北美，歐洲市場復甦，也有助於巿場需求提升。然而巿場競爭相對白熱化，企業要如何提升競爭力，李庭祥認為除了積極拓展新興市場，減少庫存等等應用，同時做好本業工作。李庭祥認為像中國地區轎車型規模已超過350億元，其中像踫撞市場部分約佔有15%，顯示市場需求仍具有相當潛力，另外，中東市場近幾年汽車零組件市場快速成長，這個市場也值得開發及期待。
2014年06月12日-19:34-5月營造工程物價較年增2.25％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140612/19345806247.html-行政院主計總處公佈今(103)年5月營造工程物價指數較上年同月漲 2.25％，其中材料類漲 2.56％，勞務類漲1.65％。根據主計總處統計資料5月營造工程物價指數年增2.25％，其中材料類漲2.56％，以砂石與級配類漲15.51％最大，主因河川疏濬標案明顯減少，且大陸砂石出口管控，致國內砂石供給不足所致；此外，由於砂石及運費等成本上揚致預拌混凝土漲逾 1成，推升水泥及其製品類上漲 7.68％；木材及其製品類因進口木材價格上漲，導致清水木模及普通模板價格持續走高，漲 5.21％；塑膠製品類也有 3.68％漲幅；但型鋼及鋼筋價格相對上年分別下跌 3.73％及 0.91％，致金屬製品類跌 0.84％；而機電設備類也因國際銅價走低，下跌 0.69％。勞務類則漲 1.65％。（資料照片）
2014年06月12日-19:00-中東中國地區需求具潛力汽車鈑金零件廠拓展商機-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140612/19005806084.html-各國經濟持續朝向復甦邁進，汽車鈑金零件廠認為今年的產品售後維修巿場將審慎樂觀，同時，中國及中東等地區市場，會持續拓展開發。（李明朝報導）隨著經濟景氣漸漸擺脫低迷情況，汽車鈑金零件今年的走向到底如何？，汽車鈑金零件廠耿鼎企業發言人李庭祥預估產品售後維修巿場將審慎樂觀，主要是各國寬鬆貨幣政策持續來刺激經濟，另外，北美，歐洲市場復甦，也有助於巿場需求提升。然而巿場競爭相對白熱化，企業要如何提升競爭力，李庭祥認為除了積極拓展新興市場，減少庫存等等應用，同時做好本業工作。李庭祥認為像中國地區轎車型規模已超過350億元，其中像踫撞市場部分約佔有15%，顯示市場需求仍具有相當潛力，另外，中東市場近幾年汽車零組件市場快速成長，這個市場也值得開發及期待。
2014年06月12日-18:16-韓股下跌初段曾觸2000點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140612/18165805869.html-南韓股市持續下跌，一度觸及2000點水平。首爾綜合指數現時報2001點，跌10點，跌幅0.53%。
2014年06月12日-18:00-日股偏軟初段跌0.8%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140612/18005805819.html-日股持續偏軟，低開143點，報14830點。日經指數現時報14854點，跌119點，跌幅0.8%。
2014年06月12日-18:00-南韓與加拿大草簽FTA-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140612/18005805818.html-南韓和加拿大在首爾草簽了「自由貿易協定」（FTA），雙方決定爭取在今年下半年正式簽署協定。南韓和加拿大，今年3月宣佈就簽署協定達成共識。這次草簽之後，如果今後的正式簽署及國會批准程式進展順利，兩國「自由貿易協定」可望於明年正式生效。兩國決定在「自由貿易協定」生效後的10年內，每年定量減少多數產品的關稅，以產品數量為準，兩國將有97.5%的產品，可以免除進口關稅。加拿大是南韓的第25大貿易對象國，兩國於2005年7月舉行第一輪自由貿易協定談判，到2008年3月共舉行了13輪談判。2009年4月，由於雙方在農副產品出口配額等問題上，存在意見分歧而停止了談判。到目前為止，兩國自由貿易協定談判，歷經8年零8個月，在南韓與他國自由貿易協定談判中歷時最長。（王長偉首爾報導）
2014年06月12日-17:30-中東中國地區需求具潛力汽車鈑金零件廠拓展商機-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140612/17305805753.html-各國經濟持續朝向復甦邁進，汽車鈑金零件廠認為今年的產品售後維修巿場將審慎樂觀，同時，中國及中東等地區市場，會持續拓展開發。（李明朝報導）隨著經濟景氣漸漸擺脫低迷情況，汽車鈑金零件今年的走向到底如何？，汽車鈑金零件廠耿鼎企業發言人李庭祥預估產品售後維修巿場將審慎樂觀，主要是各國寬鬆貨幣政策持續來刺激經濟，另外，北美，歐洲市場復甦，也有助於巿場需求提升。然而巿場競爭相對白熱化，企業要如何提升競爭力，李庭祥認為除了積極拓展新興市場，減少庫存等等應用，同時做好本業工作。李庭祥認為像中國地區轎車型規模已超過350億元，其中像踫撞市場部分約佔有15%，顯示市場需求仍具有相當潛力，另外，中東市場近幾年汽車零組件市場快速成長，這個市場也值得開發及期待。
2014年06月12日-16:30-中東中國地區需求具潛力汽車鈑金零件廠拓展商機-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140612/16305805538.html-各國經濟持續朝向復甦邁進，汽車鈑金零件廠認為今年的產品售後維修巿場將審慎樂觀，同時，中國及中東等地區市場，會持續拓展開發。（李明朝報導）隨著經濟景氣漸漸擺脫低迷情況，汽車鈑金零件今年的走向到底如何？，汽車鈑金零件廠耿鼎企業發言人李庭祥預估產品售後維修巿場將審慎樂觀，主要是各國寬鬆貨幣政策持續來刺激經濟，另外，北美，歐洲市場復甦，也有助於巿場需求提升。然而巿場競爭相對白熱化，企業要如何提升競爭力，李庭祥認為除了積極拓展新興市場，減少庫存等等應用，同時做好本業工作。李庭祥認為像中國地區轎車型規模已超過350億元，其中像踫撞市場部分約佔有15%，顯示市場需求仍具有相當潛力，另外，中東市場近幾年汽車零組件市場快速成長，這個市場也值得開發及期待。
2014年06月12日-16:00-布倫特期油漲破113美元創9個月新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140612/16005805485.html-國際油價創9個月新高。主要原因是伊拉克暴力衝突持續升級，伊拉克是石油輸出國組織(OPEC)第二大產油國，市場擔憂緊張局勢可能影響當地原油供應。有分析員指出，若衝突導致伊拉克石油出口暫停對油價將有重大影響。倫敦布倫特期油每桶破113美元，收報113.02美元，漲3.07美元。紐約期油收報每桶106.53美元，漲2.13美元。
2014年06月12日-16:00-伊拉克動盪美股疲軟黃金收高12.80美元鈀金大跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140612/16005805483.html-黃金價格周四上漲，並創近三周來最高收盤水準。伊拉克動盪加劇，及美國股市疲弱，引進了黃金需求。紐約8月黃金上漲12.80美元，或1%，收於每盎司1274美元，並創5月23日以來，近月合約最高收盤水準。（鉅亨網）
2014年06月12日-15:56-中東中國地區需求具潛力汽車鈑金零件廠拓展商機-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140612/15565805480.html-各國經濟持續朝向復甦邁進，汽車鈑金零件廠認為今年的產品售後維修巿場將審慎樂觀，同時，中國及中東等地區市場，會持續拓展開發。（李明朝報導）隨著經濟景氣漸漸擺脫低迷情況，汽車鈑金零件今年的走向到底如何？，汽車鈑金零件廠耿鼎企業發言人李庭祥預估產品售後維修巿場將審慎樂觀，主要是各國寬鬆貨幣政策持續來刺激經濟，另外，北美，歐洲市場復甦，也有助於巿場需求提升。然而巿場競爭相對白熱化，企業要如何提升競爭力，李庭祥認為除了積極拓展新興市場，減少庫存等等應用，同時做好本業工作。李庭祥認為像中國地區轎車型規模已超過350億元，其中像踫撞市場部分約佔有15%，顯示市場需求仍具有相當潛力，另外，中東市場近幾年汽車零組件市場快速成長，這個市場也值得開發及期待。
2014年06月12日-15:00-伊拉克內戰油價漲美股跌幅擴大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140612/15005805419.html-伊拉克內部激戰，中東衝突升高，原油價格上漲，帶動美股擴大前一天的跌幅。道瓊下跌將近110點，S&P; 500與Nasdaq指數跌幅超過0.7%。道瓊工業平均指數收低109.69點至16734.19點，跌幅0.65%。Nasdaq指數收低34.30點至4297.63點，跌幅0.79%。S&P; 500指數收低13.78點至1930.11點，跌幅0.71%。費城半導體指數收低2.13點至621.35點，跌幅0.34%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲4點，收在6843點。德國法蘭克福DAX指數下跌11點，成為9938點。法國證券商公會CAC 40指數下跌0.71點，來到4554.4點。俄羅斯股市RTS指數上漲6點，成為1374點。巴西股市Bovespa指數平盤，收在55102點。
2014年06月12日-07:00-行動上網當道！思科：2018年行動網路流量超越電腦-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140612/07005804880.html-美國網絡系統設備龍頭思科最新研究顯示，未來不到 5 年時間內，全球網路流量的主要來源，將從傳統的桌上型電腦，轉移至智慧手機或平板電腦等行動產品。的最新研究顯示，由於行動設備使用者迅速成長、頻寬速度增快，而且觀賞影音的需求上升，行動網路流量未來 5 年內將大增將近 3 倍，逼近每年1.6 兆 GB。報告還指出到了 2018 年，網路流量將比全球 1984 年迄今加起來的總和流量還高。思科在一場記者會上宣佈：「網際網路通訊協定 (IP) 流量的組成，將在未來數年出現劇烈轉變，主要流量來源將首次脫離個人電腦，Wi-Fi 無線網路流量也會首次超過有線網路，而高解析度 (HD) 影片的流量也將追過一般標準解析度 (SD) 影片。」行動和可攜帶式設備，在 2018 年時將拿下 57％ 網路流量，相對比較之下，去 (2013) 年所占比例僅 33％。
2014年06月12日-06:02-房改盟拜會財政部建言全面性不動產稅制改革-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140612/06025804764.html-房市改革聯盟今天前往財政部拜會部長張盛和，希望進行全面性的不動產稅制改革，包括持有稅的部分，以及將課稅的基礎全面提升到市價的水準，財政部則希望循序漸進，先從資本利得稅著手。房改盟召集人台北大學彭建文等四位學者今日拜會財政部，部長張盛和、次長許虞哲、賦稅署署長吳自心親自接見，四位學者與張盛和等人相談甚歡，原本預定1個小時的會面，進行了2個小時才結束，彭建文會後表示，財政部與房改盟在不動產稅制改革的大方向是一致的，唯一的差異是時程，財政部認為，改革是有阻力的，也不可能一步到位，因此希望循序漸進，房改盟則是希望改革的步伐能更快一點。彭建文指出，房改盟希望可以在一年內進行全面性的不動產稅制改革，因為無論從目前整個房地產市場或是地方財政的角度，都不太容許我們花費更長的時間。在改革的策略上，彭建文表示，房改盟認為當前最重要的問題在稅基，希望把課稅的基礎全面提升到市場的水準，同時應強調持有稅，希望能將土地、建物能合併課房地稅，因為像現行將土地值與房屋價值分開，其實是很不容易的。彭建文也表示，雖然財政部與房改盟的大方向是一致的，但在執行的先後順序上，是有點不一樣，財政部希望先從資本利得稅開始，房改盟則是希望與持有稅一起做，因此讓他們覺得財政部目前比較希望的就是從財政部本身能做的開始。彭建文說，雖然他們也知道不動產稅制改革除了財政部，也涉及內政部，但從人民的角度來看，希望能有一個更高層級的機關去整合內政部、財政部，例如行政院副院長或是政務委員，而不是財政部只做財政部能做的，內政部只做內政部能做的，假如各部會都只做自己的，不動產稅制改革是不可能成功的。（鉅亨網）
2014年06月12日-04:00-臺灣銀行申設廣州分行金管會點頭-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140612/04005804407.html-金管會今天同意臺灣銀行申請赴大陸地區設立廣州分行。金管會表示，臺灣銀行考量華南珠三角為臺商最早進駐的地區，而廣州市是地區核心，所以規劃成立廣州分行，以便結合台銀香港分行與國際金融業務分行，積極拓展中國大陸華南地區各項金融業務。金管會審查後認為符合「臺灣地區與大陸地區金融業務往來及投資許可管理辦法」相關規定，因此同意台銀向當地主管機關提出申請。金管會表示，截至目前，本國銀行於大陸地區佈局之情形，已開業者計有2家子行、11家分行及4家支行。（鉅亨網）
2014年06月12日-03:36-外貿協會協助廠商找人才起薪30K-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140612/03365804348.html-外貿協會副秘書長葉明水說，台灣會展產業求才若渴，因為每年都有固定舉辦的各項展覽，以及會帶動周邊的飯店業、旅行業、裝潢設計公司等，這些行業都需要具備語言能力，而其他公司也需要整合行銷、策略規劃，因此今天集合需要人才的公司，提供250個職缺，找尋對合適的人。據了解，在徵才會場中，平均起薪都有30K以上，葉明水說:『語言方面是非常重要，會展工作很多都涉外，所以藉由這樣的媒合，讓會展企業能夠找到合適的人才』
2014年06月12日-03:31-台灣投資人信心指數下滑但全球景氣指標續升創高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140612/03315804332.html-最新季度的「摩根台灣投資人信心指數」調查出爐，四月份指數來到101.3，比上次在一月份發佈的調查下滑2.5個基準點，下滑的原因主要是調查當時國內正值學運抗爭期間，服貿過關時程未明，難免影響投資人信心。不過，四月份的指數位置維持在100以上，這是連續兩個季度維持在100以上的樂觀水準，且調查也發現，過去半年來投資人賺錢比率五成一，是三年來最高！（張佳琪報導）每個季度進行的「摩根台灣投資人信心指數」調查，最新的結果出爐，指數來到101.3，跟上次一月份發佈的調查相比，下滑2.5個基準點。構成指數的六項指標，跟國內有關的指標都出現下滑，與國際市場有關的指標則是上升。分析原因是調查進行時，國內正值學運抗爭期間，立法院運作停擺，服貿協議能否通過前途未明，影響了國人的投資信心。但是「全球經濟景氣」指標走升，來到117.6，這是這項指標最近四年來的新高。顯示全球景氣持續回升，歐美股市的頻創新高，讓投資人對財富增值的信心度大為增強。調查發現，過去半年來，投資人的投資收穫還不錯，有五成一的投資人表示過去半年來整體投資是賺錢的，賺錢比率創三年高點，其中投資台股賺錢的比率則有49%。顯示歷經本波國內外股市的上揚，不但讓投資人賠錢的部分回本，也讓積極參與行情者從股市得到不錯的獲利。
2014年06月12日-03:26-中國大陸續坐我最大債務國-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140612/03265804320.html-中央銀行公佈一百零三年，第一季本國銀行國家風險統計，中國大陸連三季位居我最大債務國，直接風險餘額四百八十八億美元，最終風險餘額大幅躍升至八百一十二億美元，主要因銀行將吸收的人民幣存款，轉存中國銀行台北分行所致。（黃悅嬌報導）中央銀行公佈一百零三年三月底本國銀行跨國國際債權直接風險總額為兩千六百三十點六億美元，較一百零二年十二月底增加百分之三點二四，主要是存拆放同業及國外放款增加所致。國際負債則為一千零二十六點九億美元，占國際債權直接風險百分之三十九點零四。由於部份債權的最終借款人與債務人分屬不同國家，經調整風險移轉後的最終風險淨額為兩千八百九十三點二億美元，比一百零二年十二月底增百分之七點五。本國銀行的前十大債權國家或地區的直接風險總額合計兩千零一十九點六億美元，占我國直接風險總額約七成七。其中中國大陸續坐我最大債務國首位，直接風險餘額達四百八十八億美元，最終風險餘額則大增為八百一十二億美元。央行金檢處副處長蘇導民說明，主要因人民幣存款利率優於新台幣存款利率所致，國銀將吸收的人民幣存款轉存中銀。『本國銀行會吸收更多人民幣存款，他會轉存中國銀行台北分行，他就會顯現在直接風險與間接差異。』此外，國銀客戶的兩岸經貿及投資需求與國銀的大陸佈局需求也都是推升大陸債權上升的原因。直接風險前十大國家或地區依序為中國大陸、盧森堡、美國、香港、英屬西印度群島、開曼群島、英國、新加坡、澳大利亞及愛爾蘭。（攝影：黃悅嬌）
2014年06月12日-03:16-中國大陸續坐我最大債權國-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140612/03165804298.html-__________________中央銀行公佈一百零三年第一季本國銀行國家風險統計，中國大陸連三季位居我最大債權國，直接風險餘額四百八十八億美元，最終風險餘額大幅躍升至八百一十二億美元，主要因銀行將吸收的人民幣存款轉存中國銀行台北分行所致。（黃悅嬌報導）中央銀行公佈一百零三年三月底本國銀行跨國國際債權直接風險總額為兩千六百三十點六億美元，較一百零二年十二月底增加百分之三點二四，主要是存拆放同業及國外放款增加所致。國際負債則為一千零二十六點九億美元，占國際債權直接風險百分之三十九點零四。由於部份債權的最終借款人與債務人分屬不同國家，經調整風險移轉後的最終風險淨額為兩千八百九十三點二億美元，比一百零二年十二月底增百分之七點五。本國銀行的前十大債權國家或地區的直接風險總額合計兩千零一十九點六億美元，占我國直接風險總額約七成七。其中中國大陸續坐我最大債權國首位，直接風險餘額達四百八十八億美元，最終風險餘額則大增為八百一十二億美元。央行金檢處副處長蘇導民說明，主要因人民幣存款利率優於新台幣存款利率所致，國銀將吸收的人民幣存款轉存中銀。『本國銀行會吸收更多人民幣存款，他會轉存中國銀行台北分行，他就會顯現在直接風險與間接差異。』此外，國銀客戶的兩岸經貿及投資需求與國銀的大陸佈局需求也都是推升大陸債權上升的原因。直接風險前十大國家或地區依序為中國大陸、盧森堡、美國、香港、英屬西印度群島、開曼群島、英國、新加坡、澳大利亞及愛爾蘭。（攝影：黃悅嬌）
2014年06月12日-01:06-房改聯盟拜會財長建議房地合一課稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140612/01065803807.html-房市改革行動聯盟今天拜會財政部長張盛和，聯盟召集人彭建文會前表示，將建議財政部在一年內針對不動產稅制進行全面性檢討，推動房屋合一實價課稅，實務操作上可將不動產交易增值部份全部歸入土增稅計算。彭建文說『不動產增值都歸土地增值稅是最容易處理方案，房地增值純粹土地增值，建物不增值，現行土增稅可把大部份不動產增值含進去。』（攝影：黃悅嬌）
2014年06月12日-00:35-鼓勵中小企業加薪政院修法扣抵營所稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140612/00355803727.html-國內的薪資水準停滯不前，為了鼓勵企業為員工加薪，行政院會今天通過「中小企業發展條例」修正草案。中小企業如果加薪，就可以加成扣抵營所稅，希望透過租稅優惠措施，鼓勵中小企業提高基層員工的薪水。(李人岳報導)國內薪資水準停滯不前，為了鼓勵中小企業為員工加薪，行政院會12日通過「中小企業發展條例36條之2」修正草案，中小企業如果加薪，就可以加成扣抵營所稅，希望藉以鼓勵中小企業提高基層員工的薪水。經濟部次長沈榮津表示，國內的中小企業占將近98%的家數，因此這次先從中小企業切入。沈榮津：『中小企業佔全國企業家數大概98%，大多已經涵蓋。大企業過去在適用產創條例等所謂的租稅優惠的資源已經很多了，這次還是中小企業優先處理。』行政院發言人孫立群轉述，閣揆江宜樺指出，中小企業的就業人數近850萬人，占全國就業人數約78%，中小企業對臺灣經濟的發展，向來有很大貢獻，這是展現「你加薪，我減稅」的精神。根據修法草案，中小企業在經濟景氣指數達一定情形下，調高基層員工的平均薪資給付水準時，得就每年除了因為調整法定基本工資，而增加支付本國籍員工薪資的130%限度內，從當年度營利事業所得稅中減除。譬如企業原本的員工薪資總額是500萬元，如果企業又再拿100萬元為員工加薪，其中60萬可以適用薪資費用加成減除規定，總計可減除的薪資金額達618萬元。
2014年06月12日-00:30-鼓勵中小企業加薪政院修法扣抵營所稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140612/00305803707.html-國內的薪資水準停滯不前，為了鼓勵企業為員工加薪，行政院會今天通過「中小企業發展條例」修正草案。中小企業如果加薪，就可以加成扣抵營所稅，希望透過租稅優惠措施，鼓勵中小企業提高基層員工的薪水。(李人岳報導)國內薪資水準停滯不前，為了鼓勵中小企業為員工加薪，行政院會12日通過「中小企業發展條例36條之2」修正草案，中小企業如果加薪，就可以加成扣抵營所稅，希望藉以鼓勵中小企業提高基層員工的薪水。經濟部次長沈榮津表示，國內的中小企業占將近98%的家數，因此這次先從中小企業切入。沈榮津：『中小企業佔全國企業家數大概98%，大多已經涵蓋。大企業過去在適用產創條例等所謂的租稅優惠的資源已經很多了，這次還是中小企業優先處理。』行政院發言人孫立群轉述，閣揆江宜樺指出，中小企業的就業人數近850萬人，占全國就業人數約78%，中小企業對臺灣經濟的發展，向來有很大貢獻，這是展現「你加薪，我減稅」的精神。根據修法草案，中小企業在經濟景氣指數達一定情形下，調高基層員工的平均薪資給付水準時，得就每年除了因為調整法定基本工資，而增加支付本國籍員工薪資的130%限度內，從當年度營利事業所得稅中減除。譬如企業原本的員工薪資總額是500萬元，如果企業又再拿100萬元為員工加薪，其中60萬可以適用薪資費用加成減除規定，總計可減除的薪資金額達618萬元。
2014年06月11日-23:30-台股收盤下跌25點以9204點作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140611/23305803496.html-美股走跌，台股受到影響，權值股普遍回檔，加上指數本波漲幅不小市場追價力道不足，盤面上輪為個股各自表現。集中市場回測九千二支撐暫時有守，終場收在9204點，下跌25點，成交量995億元大致持穩。法人指出，短線部分個股已累積極大的漲幅，盤勢不排除會以進二退一的方式震盪向上。（張佳琪報導）受到美股的拖累，台股早盤未能續攻，重量級電子股幾乎都熄火，前一個交易日扮演多頭指標的股王大立光跌幅近1%、股后漢微科賣壓殺出摜壓跌停板，高價股全受到連動。聯發科雖有股東會宣佈配息15元的支撐，卻不敵外資野村證券的看淡跌幅超過1%，難免影響IC設計族群走勢。盤面上焦點股分別是聯電與國巨。聯電有營運展望理想的利多加持，大漲半根停板成為台股成交量第一大個股；國巨減資每股退7元給股東，股價漲停鎖死一價到底。另外，太陽能族群則是最能吸金的族群，表現強勢。大盤跌25點收9204點，第一金投信投資經理謝傑良表示，短線來看，台股可能以進二退一的方式往上走。謝傑良說：「其實波段漲幅不小，所以這裡有點類似進二退一方式，慢慢震盪往上機率較高」。目前大盤格局偏多，但是指數向上九千三壓力極大，預料指數空間有限，操作上以選股為重。（圖：證交所提供）
2014年06月11日-22:05-奢侈稅3週年北市量縮3成桃園價漲1成？O？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140611/22055803159.html-「奢侈稅」上路至今年五月底正式屆滿三週年，根據台灣房屋智庫統計，與實施前相比，全國房市交易量減一成一，「雙北市」更大減超過兩成；兩年閉鎖期滿後，都會區房價呈現程度不一的上漲格局，台北市房價小漲百分之一漲最少，桃園縣、台南市漲超過一成最多。（黃悅嬌報導）台灣房屋智庫根據內政部全國買賣移轉資料分析「奢侈稅」實施前後這三年來的房市交易價量變化，統計後發現，全國交易量減少百分之十一點一，六大都會區中，又以台北市萎縮百分之三十一點八最大，新北市也下滑百分之二十六點八，台中減少百分之五點二，至於桃園地區、台南市、高雄市的房市交易量，因基期低、總價低、房價所得比低，加上升格議題多，區域交通建設陸續完成，吸引外來資金人口進駐，因此受「奢侈稅」影響程度不如「雙北市」來得深，與三年前相比，桃園縣及台南市分別量增百分之二點七及百分之一點七，高雄市成長百分之五點二。價格方面，房仲業者指出，「奢侈稅」上路三年，開始實施的前半年價格小幅下滑後隨即回升，兩年閉鎖期滿後，原本預期的解禁賣壓、價格回跌也沒發生，六都成交價格均呈上漲格局，台北市小漲百分之一，新北市漲百分之六，台中市漲百分之四，高雄市漲百分之五，桃園縣與台南市分別出現百分之十一及百分之十以上的漲幅，市場明顯認為「奢侈稅」抑量沒抑價。（圖：台灣房屋智庫提供）
2014年06月11日-20:16-澳洲上月失業率5.8%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140611/20165802829.html-澳洲5月經季節調整後失業率5.8%，略低於市場預期。就業人口減少4800人，減幅是市場預期的一半，而全職就業人口增加2.22萬人。
2014年06月11日-19:35-南韓央行續維持2.50%的利率-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140611/19355802612.html-南韓央行今天宣佈，繼續將基準利率，維持在2.50%的水準，這是央行自去年5月起，連續13個月維持基準利率不變。南韓央行新任行長李柱烈，在今天召開的金融委員會上決定，凍結基準利率在2.50%的水準。他並表示：目前不是調整利率的時機。（王長偉首爾報導）
2014年06月11日-18:00-日股開市後跌近1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140611/18005802172.html-東京股市下跌，日經指數開市後6分鐘報14934點，跌134點，跌幅0.9%。
2014年06月11日-17:31-紐西蘭央行加息0.25厘符合預期-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140611/17315802071.html-紐西蘭央行加息0.25厘，指標利率上調至3.25厘，符合市場預期，是央行自3月開始收緊貨幣政策以來，第3次加息。央行表示，加息速度及幅度取決於通膨及經濟數據，紐西蘭利率須恢復至更中性的水平。紐西蘭央行預料，今年通膨將處於目標範圍下限，年底的通膨率可能達1.5%，明年底則升至1.9%。央行估計，建築業通膨壓力較大，但整體通膨仍溫和。
2014年06月11日-17:00-紐西蘭今年第三次升息-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140611/17005801981.html-紐西蘭今天宣佈把基準利率，調升到百分之3.25，紐西蘭是2008年全球金融海嘯之後，第一個升息的工業國家，這是它今年第三次升息。受惠於對中國奶品出口的強勁成長，以及基督城地震後重建的效益，紐西蘭的經濟現在動力十足，估計成長率達到百分之四左右，但是升息帶動貨幣升值，對出口不利，下半年經濟成長率可能縮小。
2014年06月11日-16:34-紐西蘭央行加息0.25厘符合預期-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140611/16345801928.html-紐西蘭央行加息0.25厘，指標利率上調至3.25厘，符合市場預期，是央行自3月開始收緊貨幣政策以來，第3次加息。央行表示，加息速度及幅度取決於通膨及經濟數據，紐西蘭利率須恢復至更中性的水平。紐西蘭央行預料，今年通膨將處於目標範圍下限，年底的通膨率可能達1.5%，明年底則升至1.9%。央行估計，建築業通膨壓力較大，但整體通膨仍溫和。
2014年06月11日-16:08-美原油供應降幅減期油收漲5美分-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140611/16085801864.html-原油期貨價格周三(11日)上漲，主要因原油供應數據下滑幅度創下9周以來最小紀錄。紐約商品交易所7月原油期貨收高5美分至每桶104.40美元。倫敦布倫特7月原油收漲43美分，或0.4%，至每桶109.95美元。
2014年06月11日-16:08-全球成長樂觀股市回檔黃金收高1.10美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140611/16085801863.html-黃金期貨周三連續第三天收高。全球經濟成長展望樂觀，且股市回檔，提供了黃金市場支撐。紐約8月黃金上漲1.10美元，或0.1%，收於每盎司1261.20美元。（鉅亨網）
2014年06月11日-15:00-世銀調降經濟展望美股回檔道瓊跌102點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140611/15005801802.html-世界銀行調降2014年全球經濟展望，美股回檔，道瓊指數下跌逾100點。道瓊工業平均指數收低102.04點至16843.88點，跌幅0.60%。Nasdaq指數收低6.07點至4331.93點，跌幅0.14%。S&P; 500指數收低6.90點至1943.89點，跌幅0.35%。費城半導體指數收高3.22點至623.48點，漲幅0.52%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌34點，收在6838點。德國法蘭克福DAX指數下跌78點，成為9949點。法國證券商公會CAC 40指數下跌39點，來到4555點。俄羅斯股市RTS指數上漲6點，成為1374點。巴西股市Bovespa指數上漲498點，收在55102點。
2014年06月11日-04:00-前進印度經濟部與渣打續簽約助台商投資-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140611/04005800989.html-經濟部引導廠商前往印度投資，兩年前與「渣打銀行」簽訂合作備忘錄，藉由「渣打銀行」在當地長期經營的經驗，協助台商前往投資。今天(6/11)再度續簽合作備忘錄，希望和五月底才剛上任的印度總理莫迪(Modi)所領導的政府有更進一步的合作，促進台印的官員互訪，刺激雙方經濟成長。（馮建棨報導）印度在2011年超越日本成為全球第三大市場，經濟部在兩年前就和渣打銀行簽署合作備忘錄，希望幫助台商前進印度市場，不會讓台商集中投資在部分國家當中。經濟部次長卓士昭:『在當前兩岸關係持續增溫的情況下，我們適時的引導廠商分散市場，避免我們對外出口跟投資都集中在中國大陸，所以如何加強跟印度關係，我們在經貿的戰略上，有很重大的意義』過去前往印度投資有許多不確定因素，因為明確的社會階級與各省權利集中，讓外資要前往投資相當困難。卓士昭表示，印度有12億的人口 內需市場相當大，再加上天然資源多，所以委託在地經營多年的渣打銀行，從金融、法務以及稅務方面，協助台商前往印度投資。而在續簽投資備忘錄後，渣打銀行未來會邀請雙方官員互相參訪交流。而在2000年，台印雙方貿易只有12億美元，但到了2013年台印的貿易額成長到進62億美元，顯見印度會是繼中國之後，令一個投資亮點。（馮建棨攝影）
2014年06月11日-03:30-未獲新通訊監察報告國碁開台卡住-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140611/03305800847.html-中華電信、遠傳和台灣大哥大相繼開台營運。不過國碁電子因為還沒有獲得新的通訊監察報告，連基地台架設許可都還沒拿到。國家通訊傳播委員會NCC表示，雖然國碁電子之前曾經通過國安單位的通訊監察，但是因為又更換基地台設備，所以必須重新通過通訊監察，否則無法獲得架設許可。(陳葦庭報導)電信三雄的4G陸續開台營運，鴻海集團旗下的國碁電子因為要引進大陸基地台設備，遭國安單位「卡住」。NCC副主委虞孝成表示，雖然國碁電子向NCC申請基地台架設許可，不過因為還沒有獲得新的通訊監察報告，所以這件申請案只能先保留，等拿到新的通訊監察報告再處理。NCC表示，只要國碁電子補上新的通訊監察報告，會立即排入委員會議程審查，不過原訂七月會有結果出爐，可能會再延後。
2014年06月11日-03:30-台灣維持新興市場證交所：持續努力-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140611/03305800845.html-MSCI公佈2014年全球市場審核結果，台灣與韓國維持「新興市場」。MSCI認為台灣股市雖然有許多符合已開發市場的條件，但是交易面仍有多項問題沒有解決，例如外資資金必須提前到位、ID系統對證券轉帳和場外交易造成困擾。對此，證交所表示，曾經多次和證券業者及外資保管銀行溝通此事，不過，事涉證券商的風險控管，只能持續努力尋求合理的方案解決問題，未來也會再藉由各種機會向國際機構投資者說明國內各項市場改革的成果，減少彼此認知的差距，希望台灣早日晉升為「已開發市場」國家。證交所指出，主管機關推動各項革新措施，包括「先買後賣現股當沖」、「擴大平盤下得賣出股票標的」、「允許自營商以漲跌停板報價」，並加強研議「先賣後買現股當沖」等交易制度與各類新商品開放，都有利我國資本市場更加國際化與自由化。
2014年06月11日-03:30-資本管制嚴中國A股未能進入MSCI新興市場指數-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140611/03305800844.html-MSCI今年度的全球市場劃分審核結果，中國A股還是沒能夠如願進入「新興市場」，主要是因為中國是一個資本管制國家，對境外投資人在投資額度上有所控制，稅收制度也不明確，資金流動不夠有效率。不過，MSCI保留中國A股在明年的審核名單當中，並且將在今年六月底先發佈「MSCI中國A股國際指數」方便全球投資人作為操作時的參考依據。（張佳琪報導）中國官方近年來針對資本市場採取各項措施，各界對於中國A股納入MSCI新興市場抱以高度期待。今年最新的審核結果出爐，中國A股還是沒能納入新興市場，主要是卡在中國是一個資本管制國家，對境外投資人的限制實在太多。法人指出，中國實施QFII及RQFII制度，對境外投資人採取資格與額度的控管，且中國稅收制度並不明確，資金流動也不夠有效率，影響A股進入MSCI新興市場指數的機會。元大寶來標智滬深300基金經理人李孟霞表示，這也意味著，中國官方在滬港通、新國九條、QFII及RQFII額度的放行速度與制度改良，對市場所帶來的影響仍需要進一步再觀察。MSCI保留中國A股在明年的審核名單當中，明年六月再重新評估A股納入新興市場的資格。目前MSCI會先在六月底發布「MSCI中國A股國際指數」，以利全球投資人操作參考。
2014年06月11日-03:30-經濟部：貨貿協議未停擺還在溝通中-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140611/03305800842.html-「兩岸服貿協議」卡在立法院遲遲無法通過，讓兩岸貨貿協議也傳出跟著停擺，經濟部次長卓士昭表示，貨貿協議還在進行中，並未如外傳的停止溝通。而經濟部國貿局長「張俊福」指出，原本定在四月的工作小組會議，由於雙方都還沒有準備好，因此才沒有如期進行會議，張俊福強調，貨貿並未停擺，仍在溝通中。
2014年06月11日-03:11-5月稅收減證所稅首報22億入帳-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140611/03115800772.html-財政部公佈五月稅收兩千七百七十四億元，比去年同月減百分之五點六，證所稅首度申報有二十二億元入帳，土增稅增幅明顯趨緩，不動產交易呈現降溫。一至五月稅收七千零八十四億元，創歷年同期新高，官員表示，與景氣相關稅收可望優於預期，達成全年預算目標樂觀。（黃悅嬌報導）財政部統計處副處長許瑞琳表示，五月份重頭戲為所得稅申報，因結算申報日適逢連續假期，營所稅及綜所稅稅款入帳遞延，以致比去年同月分別減少兩成一及一成一，根據國稅局目前掌握的申報資料，六月營所稅入帳後不僅可以補回來，還會多兩百多億，但綜所稅因課稅級距調整、免稅額扣除額都提高，應會減一百多億；證所稅首度申報約六千四百多件，稅收二十二億元；本月證交稅實徵七十四億，成長一成一；土增稅九十五億，年增百分之三點八，而徵起件數大減近一成，連二月下滑，土增稅仍略有增加，主要因土地公告現值調高影響。累計一到五月稅收七千零八十四億元，與前五月營業稅、土增稅等均創下歷年同期新高。官員指出，與上年相較，全年綜所稅應會減少，但與景氣相關的營所稅、營業稅、貨物稅及關稅都會增加，達成預算目標應無問題。『六月營所稅進來，光營所稅可多四百多億，補回來了，目前看應該是樂觀的。』一到五月土增稅四百五十八億雖然創高，年增一成，但與前兩年兩成七的成長幅度已呈腰斬，徵起件數也逐月走低，顯示不動產交易降溫。（資料照片）
2014年06月11日-03:11-前進印度經濟部與渣打續簽約助台商投資-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140611/03115800771.html-經濟部引導廠商前往印度投資，兩年前與「渣打銀行」簽訂合作備忘錄，藉由「渣打銀行」在當地長期經營的經驗，協助台商前往投資。今天(6/11)再度續簽合作備忘錄，希望和五月底才剛上任的印度總理莫迪(Modi)所領導的政府有更進一步的合作，促進台印的官員互訪，刺激雙方經濟成長。（馮建棨報導）印度在2011年超越日本成為全球第三大市場，經濟部在兩年前就和渣打銀行簽署合作備忘錄，希望幫助台商前進印度市場，不會讓台商集中投資在部分國家當中。經濟部次長卓士昭:『在當前兩岸關係持續增溫的情況下，我們適時的引導廠商分散市場，避免我們對外出口跟投資都集中在中國大陸，所以如何加強跟印度關係，我們在經貿的戰略上，有很重大的意義』過去前往印度投資有許多不確定因素，因為明確的社會階級與各省權利集中，讓外資要前往投資相當困難。卓士昭表示，印度有12億的人口 內需市場相當大，再加上天然資源多，所以委託在地經營多年的渣打銀行，從金融、法務以及稅務方面，協助台商前往印度投資。而在續簽投資備忘錄後，渣打銀行未來會邀請雙方官員互相參訪交流。而在2000年，台印雙方貿易只有12億美元，但到了2013年台印的貿易額成長到進62億美元，顯見印度會是繼中國之後，令一個投資亮點。（馮建棨攝影）
2014年06月11日-01:40-五月稅收年減5.6%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140611/01405800434.html-財政部公佈五月稅收兩千七百七十四億元，較上年同月減少百分之五點六，主要因營所稅及綜所稅受到端午節連續假期影響，稅款遞延入帳所致。累計一到五月稅收七千零八十四億元，比上年同期增加百分之零點二。五月稅收與上年同月相較，以營所稅減少一百八十三億元，綜所稅減少四十八億元較多，但營業稅增加四十二億元。累計一到五月稅收與上年同期比較，以證交稅增加八十五億元，營業稅增加五十六億元，貨物稅增加四十三億元較多，但營所稅減少兩百三十三億元。
2014年06月10日-23:44-第一季汽車外銷成長12.6％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/23445799985.html-行政院主計總處指出，依據經濟部工業生產統計，一百零三年第一季國內汽車生產量較上年同期成長一成二，內銷與外銷數量分別增加百分之三與百分之十二點六。一百零三年一至四月，車輛進口成長兩成六，平均每輛單價八十五萬元。主計總處資料顯示，一百零三年前三月國內汽車生產量八點九萬輛，較上年同期成長百分之十二點一，生產價值五百零七點五億元，也增加百分之十三點八；銷售方面，內銷七點六萬輛（占整體銷售量七成七），內銷值四百八十四點三億元，分別較上年同期增加百分之三及百分之五點八，外銷二點三萬輛，外銷值八十七點二億元，分別成長百分之十二點六及百分之十三點三。另外，依海關進口統計，一百零三年前四月我國汽車進口四點二萬輛，進口金額三百五十五億元，分別較上年同期增加百分之二十六點八及百分之二十七點四，平均每輛單價八十五萬元，增百分之零點四。
2014年06月10日-23:34-收盤前急拉翻紅大盤收9229點再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/23345799950.html-台股昨天創下新高的台股，市場期待今天指數繼續挑戰高點，但早盤受制於MSCI台股沒升等以及重量級電子權值走勢疲軟的影響，指數平盤附近狹幅震盪。盤中受到面板二虎強勢大漲，中小型電子股、生技族群表態，以及股王大立光的力挺，集中市場拉高收紅上漲7點，以9229點作收，再度改寫六年新高，成交量1003億元。（張佳琪報導）美股漲跌互見導致台股早盤續攻乏力，台積電、鴻海五月營收都沒再創下新高，股價小低盤開出，難免也挫了多頭士氣，導致早盤行情狹幅震盪。資金繼續熱炒中小型電子股，IC設計族群、太陽能族群最受青睞，物聯網相關題材也持續發酵。面板二虎友達、群創聯袂走高；股王大立光全場力挺向上來到2080元價位，成為穩盤焦點。台積電尾盤由黑翻紅，來到125元價位，激勵大盤指數收盤前急拉翻揚。指數終場上漲7點，以9229點作收再創六年新高。資深分析師王兆立表示，近期五月營收都已公佈，電子股五月營收好的個股走勢強勁，另外，傳產的生技族群持續吸金，成為盤面上多頭焦點。王兆立說：「從五月營收公佈結束，我想五月營收亮麗個股，在短線比較具備表現機會」。雖然MSCI沒有將台股升等為已開發市場，但是外資在台股來到高檔後持續大買，期貨也偏多操作，盤勢目前回檔風險低，將維持驚驚漲態勢。（圖：證交所提供）
2014年06月10日-23:03-公平會同意遠傳等六公司結合成立電子票證公司-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/23035799835.html-公平會今天審查遠傳公司、遠鼎公司、鼎鼎行銷、遠東百貨、太平洋崇光百貨、遠東商銀六家公司合資經營「遠鑫電子票證公司」，考量沒有顯著的競爭疑慮，同意這起結合案的進行。公平會指出，這六家公司是行動通信、觀光旅館、大樓出租、紅利點數、百貨及銀行等業務，相關市場屬於高度競爭，加上電子票證技術並不是專利，市場有其他經營規模更大、更具市場力的發卡機構，評估新進業者「遠鑫電子票證公司」成立後，不至於對市場競爭程度產生實質減損的效果。另外，「遠鑫電子票證公司」提供消費者新型態支付工具，增進電子票證市場競爭程度，也提升消費者付款便利性和多元選擇，又提供掛失零風險機制強化持卡人用卡安全，公平會認為這可以跟既有業者形成良性競爭，綜合考量不禁止這起結合案。
2014年06月10日-23:03-陸客效應淡水三峽店面租賃需求後來居上-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/23035799830.html-永慶店面事業部彙整政府實價登錄租賃資料指出，台北市今（103）年第1季店面租賃揭露案件前三名分別是大安、中山、信義三區，新北市則是新莊、淡水、三峽，主要受惠於陸客自由行人數增加以及捷運開通等效應，讓過去傳統店面商圈租賃需求重新洗牌。永慶店面事業部指出，觀察政府實價登錄租賃揭露資料發現，「雙北市」今年第一季店面熱門租賃區域均為陸客最愛觀光的商圈所在，在台北市前三名為大安、中山、信義，與去年第一季相同，區域內有台北101、永康商圈、國父紀念館及陸客所在的大安，陸客下榻飯店最為密集的中山北路晶華商圈等區塊，讓這三個區域店面租賃需求依然強勁。新北市則重新洗牌，今年首季除了新莊因有副都心題材依舊坐穩冠軍寶座外，第二、三名均易主，陸客喜愛造訪的淡水與三峽取代了板橋及新店，成為店面租賃新熱區。
2014年06月10日-22:53-上市櫃公司大陸投資匯回首季增13億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/22535799794.html-金管會統計顯示，截至103年第1季為止，國內上市櫃公司在大陸投資合計獲利292億元，較102年第1季增加48億元；累計匯回1，673億元，占累積原始投資金額9.35％，較102年底增加13億。(黃悅嬌報導)金管會依據證交所及櫃買中心彙總統計國內上市櫃公司大陸投資情形，截至103年第1季止，赴大陸投資的上市櫃公司分別為640家及480家，合計1，120家，占全體上市櫃公司總家數7成7，較102年底減少2家。累計投資金額合計1兆7，892億元，較102年底增加750億元。上面市、上櫃公司分別以電腦及週邊設備業、電子零組件業投資金額較大。103年第1季投資損益部份，上市公司獲利305億元，上櫃公司損失13億元，合計利益292億元，較102年第1季增加48億元，主要因電子產品銷售成長所致。其中又以其他電子業、電腦及週邊設備業獲利較佳。至於在投資收益累計匯回金額方面，到103年第1季為止，上市櫃公司投資收益累計匯回金額分別為1，506億元及167億元，合計1，673億元，占累積原始投資金額1兆7，892億元的9.35％，較102年底增加13億元。上市上櫃公司均以電腦及週邊設備業匯回金額較大。（圖：金管會提供）
2014年06月10日-22:32-第一季汽車外銷成長12.6％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/22325799732.html-行政院主計總處指出，依據經濟部工業生產統計，一百零三年第一季國內汽車生產量較上年同期成長一成二，內銷與外銷數量分別增加百分之三與百分之十二點六。一百零三年一至四月，車輛進口成長兩成六，平均每輛單價八十五萬元。主計總處資料顯示，一百零三年前三月國內汽車生產量八點九萬輛，較上年同期成長百分之十二點一，生產價值五百零七點五億元，也增加百分之十三點八；銷售方面，內銷七點六萬輛（占整體銷售量七成七），內銷值四百八十四點三億元，分別較上年同期增加百分之三及百分之五點八，外銷二點三萬輛，外銷值八十七點二億元，分別成長百分之十二點六及百分之十三點三。另外，依海關進口統計，一百零三年前四月我國汽車進口四點二萬輛，進口金額三百五十五億元，分別較上年同期增加百分之二十六點八及百分之二十七點四，平均每輛單價八十五萬元，增百分之零點四。
2014年06月10日-22:20-第一季汽車外銷成長12.6％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/22205799693.html-行政院主計總處指出，依據經濟部工業生產統計，一百零三年第一季國內汽車生產量較上年同期成長一成二，內銷與外銷數量分別增加百分之三與百分之十二點六。一百零三年一至四月，車輛進口成長兩成六，平均每輛單價八十五萬元。主計總處資料顯示，一百零三年前三月國內汽車生產量八點九萬輛，較上年同期成長百分之十二點一，生產價值五百零七點五億元，也增加百分之十三點八；銷售方面，內銷七點六萬輛（占整體銷售量七成七），內銷值四百八十四點三億元，分別較上年同期增加百分之三及百分之五點八，外銷二點三萬輛，外銷值八十七點二億元，分別成長百分之十二點六及百分之十三點三。另外，依海關進口統計，一百零三年前四月我國汽車進口四點二萬輛，進口金額三百五十五億元，分別較上年同期增加百分之二十六點八及百分之二十七點四，平均每輛單價八十五萬元，增百分之零點四。
2014年06月10日-22:20-公平會同意遠傳等六公司結合成立電子票證公司-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/22205799692.html-公平會今天審查遠傳公司、遠鼎公司、鼎鼎行銷、遠東百貨、太平洋崇光百貨、遠東商銀六家公司合資經營「遠鑫電子票證公司」，考量沒有顯著的競爭疑慮，同意這起結合案的進行。公平會指出，這六家公司是行動通信、觀光旅館、大樓出租、紅利點數、百貨及銀行等業務，相關市場屬於高度競爭，加上電子票證技術並不是專利，市場有其他經營規模更大、更具市場力的發卡機構，評估新進業者「遠鑫電子票證公司」成立後，不至於對市場競爭程度產生實質減損的效果。另外，「遠鑫電子票證公司」提供消費者新型態支付工具，增進電子票證市場競爭程度，也提升消費者付款便利性和多元選擇，又提供掛失零風險機制強化持卡人用卡安全，公平會認為這可以跟既有業者形成良性競爭，綜合考量不禁止這起結合案。
2014年06月10日-22:01-聯電每股配0.5洪嘉聰：會漸入佳境-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/22015799641.html-過去被列為晶圓雙雄的聯電，近年來獲利狀況和台積電愈拉愈大，也引起不少股東質疑投資會血本無歸。聯電董事長洪嘉聰今天在股東會表示，聯電技術、營運會慢慢漸入佳境，而且今年第三季會比第二季還要好，絕對不會讓股東血本無歸。聯電今天召開股東常會，有股東發言表示，投資聯電已十五年，擔心投資根本無法回收。聯電董事長洪嘉聰則是指出，最近幾年聯電獲利狀況確實不盡理想，但聯電財務體質是台灣企業中的佼佼者之一，絕對不會讓股東血本無歸。未來聯電的股價也難以預測，但經營團隊會更加努力，技術及營運將會慢慢漸入佳境。而聯電股東會也決議通過去年每股配發零點五元的現金。
2014年06月10日-21:30-公平會同意遠傳等六公司結合成立電子票證公司-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/21305799564.html-公平會今天審查遠傳公司、遠鼎公司、鼎鼎行銷、遠東百貨、太平洋崇光百貨、遠東商銀六家公司合資經營「遠鑫電子票證公司」，考量沒有顯著的競爭疑慮，同意這起結合案的進行。公平會指出，這六家公司是行動通信、觀光旅館、大樓出租、紅利點數、百貨及銀行等業務，相關市場屬於高度競爭，加上電子票證技術並不是專利，市場有其他經營規模更大、更具市場力的發卡機構，評估新進業者「遠鑫電子票證公司」成立後，不至於對市場競爭程度產生實質減損的效果。另外，「遠鑫電子票證公司」提供消費者新型態支付工具，增進電子票證市場競爭程度，也提升消費者付款便利性和多元選擇，又提供掛失零風險機制強化持卡人用卡安全，公平會認為這可以跟既有業者形成良性競爭，綜合考量不禁止這起結合案。
2014年06月10日-21:01-MSCI宣佈台韓維持新興市場中國A股未能納入新興市場-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/21015799471.html-MSCI在今天凌晨宣佈今年全球市場劃分的審核結果，一如各界預期，台股沒有被調升到「已開發市場」，與韓國一起維持在「新興市場」裡面。各界關注中國A股是否這次能晉升至「新興市場」，結果落空，中國A股未能納入成為「新興市場」裡面。（張佳琪報導）MSCI最新的全球市場劃分審核結果公佈，台灣、韓國都維持「新興市場」，沒能晉升為「已開發市場」。韓國是因為韓元兌換限制、ID系統讓下游投資運作不便的問題，未能升等。台股沒有升等的原因是新台幣缺乏離岸外匯市場、台股交易要求現金提前到帳，且台灣跟韓國一樣ID系統讓投資交易操作比較不方便。富蘭克林證券投顧協理盧明芬表示，這個結果與市場預期差不多。盧明芬說：「其實大家之前大概預期不會現階段就調升，所以市場反應應不會有太大的影響」。其實進到「已開發市場」，台股的權重一定不會太高，留在「新興市場」台股則與韓股併列兩大權重市場，對台股來說，沒有升等也不見得是壞事。但MSCI還是會繼續保留台韓兩市場指數升等在檢討審核名單中，下回再討論。另外，原本市場預期中國A股這次可能會被納入「新興市場」，結果因為制度面等的管制過多，也沒能被納入。
2014年06月10日-20:30-陸客效應淡水三峽店面租賃需求後來居上-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/20305799375.html-永慶店面事業部彙整政府實價登錄租賃資料指出，台北市今（103）年第1季店面租賃揭露案件前三名分別是大安、中山、信義三區，新北市則是新莊、淡水、三峽，主要受惠於陸客自由行人數增加以及捷運開通等效應，讓過去傳統店面商圈租賃需求重新洗牌。永慶店面事業部指出，觀察政府實價登錄租賃揭露資料發現，「雙北市」今年第一季店面熱門租賃區域均為陸客最愛觀光的商圈所在，在台北市前三名為大安、中山、信義，與去年第一季相同，區域內有台北101、永康商圈、國父紀念館及陸客所在的大安，陸客下榻飯店最為密集的中山北路晶華商圈等區塊，讓這三個區域店面租賃需求依然強勁。新北市則重新洗牌，今年首季除了新莊因有副都心題材依舊坐穩冠軍寶座外，第二、三名均易主，陸客喜愛造訪的淡水與三峽取代了板橋及新店，成為店面租賃新熱區。
2014年06月10日-19:31-世銀：大陸經濟硬著陸風險仍在-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/19315799064.html-世界銀行的經濟學家警告，雖然中國大陸的經濟今年成長預計將達到7.6%，但是硬著陸的風險仍然存在。她們經濟的挑戰還是存在，經濟放緩依然可能失去控制？英國廣播公司報導，世界銀行主管全球宏觀趨勢項目的主管伯恩斯指出，雖然中國大陸的經濟決策者，正試圖調整經濟的增長模式：從出口導向轉向內需拉動，但過去兩年的經驗顯示，這個過程中的不協調性被進一步突出。世界銀行在本週發布的《全球經濟前景》報告，肯定中國政府在平衡經濟的決心，但認為中國經濟改革措施的實施將是一場硬仗。世銀認為，任何形式的硬著陸，都可能給整個東亞地區和大宗商品出口商帶來巨大的外溢效應。
2014年06月10日-18:00-日股開市後升約0.2%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/18005798633.html-日股輕微高開，日經指數開市後高見15020點，升26點，升幅約0.2%。另外，日本央行公佈，5月國內企業物價指數按年升4.4%，升幅略高於4月的4.2%。整體最終商品物價按年微升0.3%，國內最終商品物價按年則升0.2%。
2014年06月10日-18:00-韓股初段偏軟跌0.1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/18005798630.html-首爾綜合指數初段偏軟，報2009點，跌2點，跌幅0.1%。而韓股昨日高收1.09%，創近4星期以來最大單日升幅。
2014年06月10日-17:32-世銀調低全球經濟增長至2.8%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/17325798567.html-世界銀行下調今年全球經濟增長預測，由1月時的3.2%，調低至2.8%。世銀指出，美國的惡劣天氣、烏克蘭危機、中國經濟再平衡，以至政治衝突都是壓抑經濟增長前景的部份因素。世銀又提到，發展中國家今年經濟增長令人失望，估計今年經濟增長只有4.8%；發達國家的經濟增長預測也由2.2%，下調至1.9%。
2014年06月10日-16:00-布倫特期油自兩周高位回落-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/16005798338.html-國際油價下跌，主要是投資者沽貨鎖定利潤，加上美元匯價造好所致。倫敦布倫特期油升穿110美元水平後，缺乏再升動力，自兩星期高位回落。每桶收報109.52美元，跌47美分。紐約期油收報104.35美元，跌6美分。紐約期油周一升1.7%，創4個月來最大單日升幅。
2014年06月10日-16:00-資金流入金市現貨金漲0.7%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/16005798337.html-美股變動不大，資金再度流入金市。另外，太平洋投資管理公司(PIMCO)表示，通膨不斷上升及實質利率下跌，利好黃金錶現，目前金價具吸引力。現貨金升0.7%，每盎士報1260.3美元。紐約8月期金收報1260.1美元，漲6.2美元。
2014年06月10日-16:00-股市回檔黃金收高6.20美元等待經濟數據-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/16005798336.html-黃金期貨周二上漲，收盤反彈至每盎司1260美元之上。美國股市疲弱，提供了貴金屬市場部份支撐。紐約8月黃金上漲6.20美元，或0.5%，收於每盎司1260.10美元，擴大周一的溫和漲幅。（鉅亨網）
2014年06月10日-15:00-美股平靜整理道瓊漲2點再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/15005798293.html-美股平靜整理。道瓊指數終場雖然只小漲2點，已經是連續第4天創收盤新高。道瓊工業平均指數收高2.82點至16945.92點，漲幅0.02%。Nasdaq指數收高1.76點至4338.00點，漲幅0.04%。S&P; 500指數收低0.48點至1950.79點，跌幅0.02%。費城半導體指數收高1.82點至620.26點，漲幅0.29%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌1點，收在6873點。德國法蘭克福DAX指數上漲20點，成為10028點。法國證券商公會CAC 40指數上漲5點，來到4595點。俄羅斯股市RTS指數上漲7點，成為1368點。巴西股市Bovespa指數上漲331點，收在54604點。
2014年06月10日-06:03-台塑工會開出調薪4%王文淵：調幅可能比預期差-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/06035797782.html-台塑石化今天召開股東會，集團總裁王文淵會後受訪指出，今年塑化業景氣沒有預期那麼好；有關調薪幅度，他則表示，台塑四寶第一季獲利，在扣除台塑化釋股獲利後，實際獲利比去年同期衰退將近兩成，目前調薪方案，還沒看到，調幅可能比預期差一點。據了解，台塑工會要求加薪4%，其中還不包括「勤勉金」，資方目前上限是加薪2.5%、加5千元勤勉金，換算幅度大約超過3.2%。台塑四寶股東會由台塑化率先登場，台塑集團9人小組中包括總裁王文淵、副總裁王瑞華、JM公司總裁王文祥、以及南亞光電董事長王文潮都到場。（鉅亨網）
2014年06月10日-04:30-管中閔:願主動拜會蔡英文溝通示範區望盡速通過-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/04305797502.html-對於「自由經濟示範區特別條例」卡在立法院遲遲沒有通過，國發會主委管中閔表示，只要不到最後關頭，不會放棄任何溝通的機會。至於被問到是否願意跟反對示範區通過的在野黨溝通，管中閔表示，會願意直接拜會民進黨主席蔡英文，最快今晚(6/10)或明天就會主動聯繫。管中閔說:『只要是對示範區通過有幫助，任何人覺得我去，有助於溝通，我都願意去做』（馮建棨攝影）
2014年06月10日-02:42-ECFA原產地證明書核銷電腦化7月1日實施-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/02425797120.html-財政部關務署表示，兩岸海關在今年四月一號起推動「ECFA原產地證明書核銷電腦化」，前三個月為宣導期，預定七月一號正式實施，通關更便捷，為未來貨貿協議簽署後大量貨品通關預做備。（黃悅嬌報導）財政部關務署主任秘書蘇淑貞表示，ECFA早期收穫計畫自一百年一月一號生效實施至今已逾三年，為簡化查證程序，便捷通關，兩岸海關已在今年四月一號起已透過連線系統傳輸對方海關核實的原產地證明書電子資料，前三個月為宣導期，在此期間紙本與電子資料核銷雙軌共行，為協助業者瞭解相關作業事宜，關務署已陸續舉辦十二場說明會，後續還將舉辦四場，七月一號起，將全面實施。『我們希望貨物通關可以更加便捷，我們在四月一號兩岸就上線實施有關ECFA原產地證明書資料核銷作業，預定七月一號正式實施。』關務署指出，全面實施ECFA原產地證明書電子資料電腦化後，不僅可達到簡化查證程序、落實減紙減碳目標，也可因應未來貨貿協議一旦簽署完成大量貨品通關的需求。
2014年06月10日-02:30-外資續買亞股上週大力回補南韓、泰國-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/02305797079.html-外資近來對亞股的操作偏多，上週在亞洲主要市場以買超居多，最新的統計資料顯示，外資上週在亞洲市場中，買超最多的是韓國股市，單週買超金額達2.94億美元，是連續第四週加碼。外資上週大力回補泰國2.46億美元，是今年以來對泰國單週買超金額最多的一次，似乎已經對泰國的政治僵局已有利空出盡的味道。（張佳琪報導）外資近期對亞洲股市以加碼為主，上週買超金額最多的是韓國，買超2.94億美元。法人分析原因，主要是韓國出口大約占經濟成長率一半的比重，只要全球景氣好，就會拉動韓國經濟成長率，再加上近來韓國積極洽簽投資貿易協定，競爭力大增，提高外資加碼韓國股市的意願。這也是外資連續第四週買超韓國股市。泰國股市是上週外資買超第二大的市場，單週買超2.46億美元，不但終結過去連續四週的賣超，也是今年以來單週最高買超金額。泰國自從發生政變，外資就持續減碼，如今大力回補，似乎也暗示外資對泰國股市的政治利空看法已有淡化跡象。摩根東協基金經理人黃寶麗表示，短線還需要再觀察泰國新政府成立後的狀況以及外資買賣動向，以釐清政治利空是否已散去。台股也是上週外資加碼焦點，單週買超1.82億美元，另外，印度股市也頗能吸金，上週外資買超1.9億美元。
2014年06月10日-00:06-台股成功突圍九千二終場收9222創下新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140610/00065796610.html-台股今天挑戰九千二，上半場震盪，在淺嚐九千二之後壓回在九千二以下盤旋，但下半場演出精彩，買盤點火重量級權值股，搭配量能持穩，指數不但成功站上九千二大關，更進一步挑戰2011年年初所創下的9220點的高點。集中市場收高上漲59點，以9222點作收，成交量1029億元。在五月營收頻頻傳來好消息，以及蘋果供應鏈營運增溫之下，市場看好盤勢將以震盪的方式持續向上。（張佳琪報導）台股十號叩關九千二，一早短暫突破後進入震盪。盤面上隨著五月營收的發佈，不少個股反應營收消息股價上漲，前一個交易日熄火的物聯網題材再度受到追價買盤青睞，太陽能族群也有所表現。股王大立光穩定上揚，全場漲幅維持在1%以上，股價來到2065元，不僅穩住多頭士氣，也帶動高價股走勢。指數看回不回，下半場市場買盤也轉趨積極，宏達電漲幅拉大到接近5%，台積電上漲超過1%。多檔重量級電子股走強，金融股漲幅也擴大到接近1%助漲，大盤收高在最高點9222點正式突破9220年的高點。第一金投信投資經理謝傑良表示，外資持續站在買方有利台股續強，短線行情持續正向。謝傑良說：「外資在操作上還是偏多，期貨未平倉合約也蠻大的」。接下來即將挑戰金融海嘯前的高點在九千三附近的位置，一般認為會以緩步震盪的方式繼續向上挺進，個別個股的表現差異度也會拉大。（圖：證交所提供）
2014年06月09日-22:00-台股淺嚐九千二市場看好近日可突圍-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140609/22005796180.html-台股今天正式挑戰九千二大關，早盤開盤在權值股回穩之下，指數約莫十點鐘過後登上九千二，最高攻抵9205點。但九千二以上畢竟2011年以來累積的套牢區，多方難以一次突破，盤勢又回落到九千二以下震盪。在五月營收不乏好消息，以及外資持續站在買方的帶動下，市場看好近日內就能站穩九千二。（張佳琪報導）台股十號正式叩關九千二，一早受到股王大立光開高，以及龍頭股台積電、鴻海聯袂上漲的帶動，大盤突破九千二來到9205點，再度改寫新高。創新高後賣壓出籠，大盤指數又回落到九千二以下狹幅震盪。短線整數關前會比較震盪，似乎是難以避免，尤其9220點累積了2011年以來的長期套牢賣壓，多方勢必更花費力氣做突破。能否迅速突破，關鍵因素應該會在外資身上，如果外資延續買超動作，盤勢挑戰高點就會輕鬆許多。群益投信指出，外資今年以來在台股買超金額已超過兩千億，期貨目前還有龐大的多單部位，加上歐美等已開發市場需求逐步回升當中，有利台灣科技業的營運，營造偏多局面吸引外資持續加碼。技術面目前台股均線是多頭排列，代表指數還有上檔空間，只是因為短線也到了相對高的位置，接下來個股表現會重於大盤的變化。至於9220點壓力帶，市場也認為在選舉政策做多的趨動下，近期可望成功突圍。
2014年06月09日-21:05-萬寶華：台灣第三季就業展望居全球第二-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140609/21055796051.html-人力顧問公司萬寶華ManpowerGroup預測，台灣第三季就業展望為38%，與上季相比不變，與去年同期相比增加3 個百分點，名列亞太與全球第二，僅次於印度。六大行業中，以金融保險及不動產業的人力需求創下新高。（黃悅嬌報導）為了解今年第三季人力需求，萬寶華全球就業展望調查本次訪談1，097位台灣雇主，調查結果顯示45%預計增加人力，2%減少人力，50%維持不變。就業展望淨值為43%，排除季節因素後為38%，與上季持平，與去年同期相比上升3個百分點，名列亞太與全球第二。萬寶華表示，第三季就業展望顯示，全球雇主將延續上季的樂觀，就業市場的挑戰可望維持趨緩，但還無法預測全球人力需求將持續正向發展，本季42個國家及區域中有37個將增聘人力，較上季減少1個國家。台灣雇主則樂觀看待第三季的景氣發展與業務量，招募意願延續上季的積極且趨向穩定。六大行業需求人力前三名依序為金融保險及不動產業51%、工程建設及礦產業44%與製造業40%。與上季相比，以金融保險及不動產業漲幅最高，達6個百分點，製造業增加2個百分點，其他四大行業包括工程建設及礦產業、服務業、運輸及公共設施業、批發零售業等則下降1或2個百分點。（圖：萬寶華提供）
2014年06月09日-20:08-第4戶以上今年7月起加重課稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140609/20085795805.html-財政部配合房屋稅條例修正昨天預告自住房屋認定標準草案，原則上同一人全國持有三戶以上視為非自住，適用調高後的非自住稅率百分之一點五至百分之三點六，預估有三十萬戶受影響。本項認定標準預告期滿後，預定七月一號正式發布。（黃悅嬌報導）新修正房屋稅條例第五條已經總統公佈，今年六月六號生效。增訂住家用房屋做公益出租使用的稅率為百分之一點二，與自住房屋相同；非自住稅率由原本百分之一點二至百分之二提高為百分之一點五至百分之三點六，地方政府並得視所有權人持有房屋戶數訂定差別稅率。為利地方政府依循落實，財政部配合房屋稅條例修正提出「住家用房屋供自住及公益出租人出租使用認定標準草案」，自住須符合三大要件，包括房屋無出租使用；供本人、配偶或直系親屬實際居住使用；本人、配偶及未成年子女全國合計三戶以內。換言之，第四戶才會被視為非自住。賦稅署依據一百零三年期最新房屋稅徵起資料初估，同一人全國持有四戶約有三十萬戶，但實際戶數會因移轉、使用情形而有變動。賦稅署官員指出，財政部日前預告相關認定標準草案，預告期滿後完成簽辦作業，預定今年七月一號正式發布。地方政府即可依據本認定標準視地方狀況及財政需求在法定範圍內訂定差別稅率。（資料照片）
2014年06月09日-18:30-江宜樺:台灣經濟正復甦願示範區盡早通過-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140609/18305795311.html-行政院長江宜樺指出台灣經濟已經從谷底漸漸爬升，從股市站上九千點、失業率降到4以下以及景氣燈號連三個月綠燈，顯見台灣經濟狀況正在好轉。江宜樺也希望在自由經濟示範區的法案，能在六月的立法院臨示會通過，希望在野黨要考慮台灣的未來，不要再三阻擋。（馮建棨報導）行政院長江宜樺出席工商協進會早餐會時指出，過去幾年台灣歷經國內的風災及動盪，又面臨國外歐債危機及金融海嘯等等狀況，台灣的經濟現在正逐步復甦。江怡樺表示，從最近的股市站上九千點、失業率降到4以下，景氣燈號更是連續三個月綠燈，顯見台灣經濟正在復甦。江宜樺說:『連續三個月的綠燈呈現，尤其是四月份的綜合判斷分數來到29分，顯示國內的經濟成長及復甦已經非常穩定，許多民眾也因此對於未來的一年，不管是在國內的經濟成長或者是民眾消費信心，都呈現了過去未見的樂觀心情』江怡樺指出，現在政府正努力籌辦經貿國是會議及全國能源會議。並希望在六月中立法院召開的臨時會能通過自由經濟示範區的相關法案，希望在野黨能夠思考台灣的未來，不要在以程序問題杯葛法案。（）
2014年06月09日-16:00-本周稍後經濟數據公佈前黃金整理收低1.40美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140609/16005794898.html-黃金期貨周一溫和上漲，連續第三個交易日守於每盎司1250美元之上。紐約8月黃金上漲1.40美元，或0.1%，收於每盎司1253.90美元，創5月29日以來收盤高點。（鉅亨網）
2014年06月09日-15:08-多起併購案、蘋果股漲道瓊、S&P;500再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140609/15085794838.html-多起併購消息加上蘋果股票分割、股價上漲，帶動美股收小紅。道瓊與S&P; 500指數再創新高。道瓊工業平均指數收高18.82點至16943.10點，漲幅0.11%。Nasdaq指數收高14.84點至4336.24點，漲幅0.34%。S&P; 500指數收高1.83點至1951.27點，漲幅0.09%。費城半導體指數收高1.19點至618.44點，漲幅0.19%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲16點，收在6875點。德國法蘭克福DAX指數上漲21點，成為10008點。法國證券商公會CAC 40指數上漲8點，來到4589點。俄羅斯股市RTS指數上漲3點，成為1362點。巴西股市Bovespa指數上漲1144點，收在54273點。
2014年06月09日-04:30-外資買超縮水上週小買25.71億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140609/04305794040.html-外資連續性大買，似乎露出疲態，根據證交所最新統計顯示，上週外資在集中市場買超金額只有25.71億元。進一步觀察買賣超個股，買超第一大是聯電，單週大買9萬1千張，其次是開發金2萬8千張。DRAM的南科名列買超第三大，單週加碼2萬4千張；台積電是外資買超第四大，買超張數2萬3千張。其他外資買超焦點股包括富邦金、國泰金、元大金、第一金、東元、矽格等個股，買超張數都超過1萬張。外資減碼最多的標的則是永豐金與中石化，上週分別大賣3萬多張；勝華是外資賣超第三大，上週賣超近2萬張。其他遭到調節的個股有新光金、日月光、宏達電、豐興、南港等。合計外資從今年年初以來到上週五為止，總計買超上市股2049.43億元，占全體上市股市值的36.99%。
2014年06月09日-04:30-捷運宅臨沂帝國標售標脫率83%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140609/04305794016.html-台北市捷運工程局標售6戶的捷運聯開案「臨沂帝國」開標結果出爐，共吸引9封投標單，有5戶順利標脫，標脫率約為83%，信義房屋指出，每坪成交價格約為120至135萬元，總價落在8000萬至8900萬元之間，標脫價格接近底價。信義房屋不動產企研室分析，「臨沂帝國」屬於商圈內的地標大樓社區，坪數62.5至64.5坪，總底價7825萬至8786萬元，每坪底價119萬至136萬元，平均每坪底價為123萬元，底價創下捷運聯開案標售的新高價。美中不足的是住家產品位於社區後棟，且樓層屬於中低樓層的3至5樓，視野景觀條件普通，整體標底售價符合市場行情。由於近期主管機關頻頻關切高房價問題，對於買方信心有一定影響，加上屬於8千萬左右的高總價產品，搶標狀況並未特別熱絡。（照片：信義房屋提供）
2014年06月09日-03:30-5月資本設備進口大減逾3成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140609/03305793881.html-財政部公佈五月進口兩百一十三點八億美元，比上月減百分之十一點點一，比去年五月則減百分之二點三，其中資本設備進口大減三成二。累計一到五月進口一千一百二十三億美元，較上年同期略減百分之零點三。財政部公佈五月進口值兩百一十三點八億美元，比上年同月減百分之二點三：資本設備進口三十點七億美元，較上年同月減少二點九億美元，減幅百分之八點五，其中又以機械設備大減百分之三十二點四最受關注。財政部統計處長葉滿足表示，機械設備進口以半導體產業為主，前幾個月半導體資本設備金額都很大，去年基期已高，本月減緩，未必代表廠商放慢擴產腳步，必須再觀察。葉滿足說『也就是說他已有長達半年以上時間金額都蠻大，本月金額稍減緩，不能說是正常現象，但是可以再觀察一下，像有時候家裡買設備不會每天買，今年買汽車明年不可能買買......』（資料照片）
2014年06月09日-03:00-電子產品熱絡撐起5月出口成長1.4%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140609/03005793826.html-財政部公佈五月出口年增百分之一點四，電子產品出口熱絡，但礦產品、光學器材與資通訊產品續呈二位數衰退；除了對東協出口減少外，其餘出口市場都有成長，貿易情勢緩步改善。（黃悅嬌報導）財政部統計處處長葉滿足表示，五月電子產品出口八十五點六億美元，續創歷年單月新高，連續三個月電子產品出口均超過八十一億美元。在電子產品帶動下，我對中國大陸及香港出口值增至一百一十點六億美元，創一百年八月以來單月新高，年增百分之六點四。相較電子產品出口熱絡，非電子產品如化學品、機械、交通運輸設備、基本金屬則呈溫和成長，但礦產品、資通訊產品及光學器材續呈二位數衰減，其中手機出口雖連三月回升，但與去年同月相較，仍大減兩成一，國內大廠推出新機雖然有一些幫助，但因中低階產品海外生產比重拉高，因此幫助有限。官員指出，主計總處預估第二季出口成長百分之二點七，只要六月出口規模維持五月份水準，有機會達標。『下個月只要二六六點八億維持這個月的水準，就可以達到主計總處預測。』出口市場部份，本月除了對東協六國出口減百分之四點五外，其餘都比上年同月成長。累計今年一到五月，我對亞洲出口增百分之一點九，對美國增百分之五點五，對歐洲增百分之五點八。顯示歐美市場持續回溫，亞洲區域內需求也緩中趨穩。今年一至五月出口一千兩百六十五點八億美元，比上年同期成長百分之二點一，貿易情勢緩步改善。（資料照片）
2014年06月09日-01:30-5月出口年增1.4%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140609/01305793533.html-財政部今天公佈五月出口兩百六十六點七億美元，比上個月增百分之零點三，和上年同月比較，增加百分之一點四；累計一到五月出口一千兩百六十五點八億美元，比上年同期增加百分之二點一。五月進口兩百一十三點八億美元，比上個月，減少百分之十一點一，和上年同期比較，減少百分之二點三；累計一到五月進口一千一百二十三億美元，比上年同期，減少百分之零點三。五月出超五十二點九億美元，比上年同月增加八點六億美元；累計一到五月出超一百四十二點八億美元，比上年同期增加二十九點一億美元。
2014年06月09日-01:09-台股收盤漲28點以9162點作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140609/01095793414.html-台北股市面臨九千二壓力，今天呈現狹幅震盪，上週強勢的個股陸續見到獲利了結賣壓調節，盤面上焦點股轉移到太陽能族群，至於權值股多數休息，大盤終場小漲28點，收在9162點作收，成交量982億元，分析師表示，短線盤面上多頭氣勢仍強，只要行情不要走得太快太急，指數上檔還有空間。（張佳琪報導）台股本週往九千二挺進，礙於上檔反壓，指數呈現碎步向上的型態。上週強勢的物聯網題材以及DRAM股，股價在獲利了結賣壓干擾之下紛紛拉回。資金轉進太陽能族群，一早由綠能的漲停板點火，其他多檔個股接連強攻，反應的是太陽能產業五月營收亮眼的利多。面板股雖然有大陸面板女王白為民採購的利多，股價因早有反應週一熄火；宏達電股東會召開在即股價大跌3%，表現不理想。股王大立光全場平盤以下震盪，台積電、鴻海勉強小漲，整體而言，中小型電子股走勢依舊強過重量級電子股。大盤收紅漲28點，以9162點作收。華南永昌投顧董事長儲祥生表示，現階段大盤仍是多頭格局，行情如果沒有走得太快太急，指數仍有上檔空間。儲祥生說：「但多頭格局最怕是走得太快太急把自己玩死了」。五月營收即將全數揭露完畢，短線營收消息牽動個股表現。而大盤技術面目前有利多頭，市場持續看好本週應可挑戰2011年創下9220點高點。（圖：證交所提供）
2014年06月09日-00:07-台新統籌主辦大同44億元聯貸今簽約-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140609/00075793194.html-大同公司新台幣44億元聯貸案今天舉行簽約儀式，統籌主辦行台新銀行表示，這項聯貸案共有10家銀行參與，聯貸資金主要作為償還金融機構借款，並充實中長期營運週轉需求，藉此達到資金來源穩定以及財務結構穩健。台新銀行表示，聯貸案為新台幣44億元4年期的聯合授信案，由台新銀行統籌主辦，共同主辦行包括星展銀行、合作金庫、第一銀行及全國農業金庫，參貸行包括華南銀行、彰化銀行、臺灣企銀、兆豐銀行及臺灣土地銀行，共計10家銀行參與，最終聯貸案總額度以新台幣44億元圓滿結案。聯貸由尚志資產擔任連帶保證人，聯貸所取得的資金，主要作為償還金融機構借款，並充實中長期營運週轉需求，藉此達到資金來源穩定以及財務結構穩健。本聯貸案在大同前景持續看好下，受到金融界的肯定與支持。（大同公司董事長林蔚山(圖左)與台新銀行總經理鍾隆毓(圖右)代表簽訂聯合授信案合約。台新銀行提供）
2014年06月08日-23:00-日本今年第一季經濟成長數字上修-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140608/23005792958.html-企業投資信心回溫，日本今年第一季經濟成長數字上修。根據統計，今年一到三月，日本GDP成長百分之6.7，先前估計是5.9。.目前規模居全球第三的日本經濟，第二季有可能因為消費稅提高而減緩，新稅是四月一號上路，許多企業與家庭搶在稅率提高前，採購必需品，這也有可能是第一季成長率高於預期的原因之一。在提高消費稅的同時，日本也考慮降低公司稅，以鼓勵企業投資，認為這會有助於薪資提昇。
2014年06月08日-23:00-貨貿年底前恐無法通過-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140608/23005792957.html-兩岸服貿協議卡關近1年，連帶影響貨貿談判進度，媒體今天報導兩岸經貿談判全面停止，經濟部次長杜紫軍首度表示，以目前情況而言，兩岸貨貿談判要在年底前談完有困難。不過，經濟部次長杜紫軍否認全盤中斷，他指出過去談好的部份雙方都還在觀望，會先確認執行的狀況才有可能會有下一步。杜紫軍表示，因為貨貿關聯的細節相當多，短期無法通過貨貿對台商影響大。而且就算談完，也還要送交立法院審議，因此年底前恐怕無法通過。
2014年06月08日-22:00-台股緩步墊高本週挑戰9220點前高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140608/22005792788.html-台股站穩九千一之後，本週將挑戰九千二大關，早盤儘管重量級電子股多數休息，指數仍然溫和向上挺進。法人指出，台股目前多頭氣氛不弱，指數面臨前高9220點的壓力難免震盪加劇，但是無礙緩步墊高格局，即使有回檔幅度也不會太深，而電子股將持續成為近期盤勢的主流。（張佳琪報導）台股上週在量能持穩千億元之下，收高在九千一以上，本週進一步要往九千二邁進，早盤礙於重量級電子股欠缺表現，指數攻堅力道不強。不過，太陽能族群點火、中小型電子股表現也不錯，指數維持上揚。儘管三大法人上週五買賣超的動作都變小，但對於行情的看法似乎仍是正向。外資在期貨偏多操作，本土法入對中小型電子股操作也積極。投信指出，外資的偏多操作可望支撐指數，只是指數在9220點的前高部位壓力並不輕，盤勢愈接近9220點，震盪的機率會更大，不過，這段攻高過程的整理期，預估應該不會像當時攻9000點關卡時那麼長。富蘭克林華美投信基金經理人周書玄指出，在景氣復甦、國際市場暫時沒有重大利空的情況下，台股應該可以維持緩步墊高的格局，即使近期有回檔，幅度也不會太深，而電子股持續是盤面上的主流。他說，近來整體電子股的本益比水準也有向上調升的趨勢，包括半導體、蘋果供應鏈、4G，甚至是生技、汽車零組件，股價都有機會持續活躍。
2014年06月08日-21:32-貨貿年底前恐無法通過-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140608/21325792734.html-兩岸服貿協議卡關近1年，連帶影響貨貿談判進度，媒體今天報導兩岸經貿談判全面停止，經濟部次長杜紫軍首度表示，以目前情況而言，兩岸貨貿談判要在年底前談完有困難。不過，經濟部次長杜紫軍否認全盤中斷，他指出過去談好的部份雙方都還在觀望，會先確認執行的狀況才有可能會有下一步。杜紫軍表示，因為貨貿關聯的細節相當多，短期無法通過貨貿對台商影響大。而且就算談完，也還要送交立法院審議，因此年底前恐怕無法通過。
2014年06月08日-18:10-韓股初段升0.6%重上2000點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140608/18105791959.html-南韓股市高開，重上2000點水平。首爾綜合指數初段報2008點，升12點，升幅0.6%。
2014年06月08日-18:10-日股高開過百點初段漲約0.8%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140608/18105791955.html-日股高開過百點，日經指數初段報15195點，上漲117點，漲幅0.78%。日本內閣府今天在東京指出，第1季國內生產毛額（GDP）換算成年率，較上季成長6.7%，優於成長初估5.9%，相較彭博訪查21名經濟家原估成長中值5.6%。彭博報導，日本第1季經濟成長超標，主要拜企業投資強勁成長，優於預期之賜。
2014年06月08日-16:10-財政部進出口統計今天公佈可望擺脫五窮六絕-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140608/16105791679.html-財政部今天將公佈最近的進出口統計數據，可望擺脫過去「五窮六絕」的五六月出口疲弱的態勢，挑戰連續四個月正成長。每年五六月一直是產業淡季，不過景氣燈號預測已亮出連三個綠燈，顯示國內經濟逐漸好轉。財政部統計處長葉滿足表示，在半導體市況熱絡、歐美等主要市場需求增溫的帶動下，四月出口大幅成長，就各產業龍頭廠商預估出口將持續成長，不僅五月出口成長，連第二季出口也可望維持暢旺。
2014年06月08日-02:00-財政部進出口統計明公佈可望擺脫五窮六絕-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140608/02005790884.html-根據工商時報報導，財政部將在明天(6/9)公佈最近的進出口統計數據，可望擺脫過去「五窮六絕」的五六月出口疲弱的態勢，挑戰連續四個月正成長。每年五六月一直是產業淡季，不過景氣燈號預測已亮出連三個綠燈，顯示國內經濟逐漸好轉。財政部統計處長葉滿足表示，在半導體市況熱絡、歐美等主要市場需求增溫的帶動下，四月出口大幅成長，就各產業龍頭廠商預估出口將持續成長，不僅五月出口成長，連第二季出口也可望維持暢旺。
2014年06月06日-15:20-就業報告接近預期黃金收低80美分-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140606/15205788153.html-美國公佈5月就業報告，大致接近預期，黃金期貨周五收低，但本周則溫和上漲。分析師說，失業率數據不致改變美國聯邦公開市場委員會政策。減碼購債將持續進行，但利率仍將守於低點，以支撐美國經濟復甦。紐約8月黃金下跌80美分，或0.1%，收在每盎司1252.50美元。本周則上漲約0.5%。7月白銀下跌8美分，或0.4%，來到每盎司19美元。本周則上漲1.7%。（鉅亨網）
2014年06月06日-15:10-就業報告較預期強勁道瓊再創收盤新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140606/15105788151.html-美股今天再寫新高，最新公佈的就業報告較預期強勁，更多資金湧進股票投資組合，大幅拉抬了美國股市，終場再創收盤新高。道瓊工業，S&P; 500與Nasdaq指數全數收高約0.5%。本周是股市表現強勁的一周。三大主要指數均上漲至少1%。5月就業報告公佈，情況看來不錯。勞工統計局說，美國5月創造了21.7萬個工作機會，高於分析師預估的20萬個。雖不及4月所創造的28.2萬個，但卻已足以讓美國勞工市場恢復至衰退前的水平。另外，歐洲股市上漲，西班牙股市上漲1.7%，漲勢領先。歐洲央行的振興措施，持續支撐風險性資產的胃口。倫敦股市上漲約0.7%。歐元兌美元小幅下滑。昨天亞洲股市錯綜。中國與日本股市溫和走低，但印度股市收高1.5%。（鉅亨網）
2014年06月06日-06:06-台灣50指數新增研華，刪除裕隆-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140606/06065787708.html-證交所與富時國際合編之台灣指數系列諮詢委員會今天公佈台灣50等指數成分股季度審核結果，其中臺灣50新增研華，刪除裕隆，中型100指數則納入裕隆、微星、F-綠悅與國巨，刪除研華、長虹、榮運與神腦。證交所與富時國際指數今日公佈台灣50指數成分股季度審核結果，臺灣50新增研華，刪除裕隆，後補股名單包含英業達、聯詠、巨大、新光金與上銀。
2014年06月06日-05:03-土銀：遠雄U-Town聯貸案續撥款-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140606/05035787518.html-遠雄建設聯貸主辦行土銀今天邀請聯貸參加行會商，針對汐止「U-Town」聯貸案，原則上將繼續辦理後續撥款事宜。土銀主要辦理遠雄兩大聯貸案，其中林口A7合宜住宅已百分之百銷售完成；汐止「U-Town」案也即將完成。土銀表示，遠雄建設「U-Town」聯貸案由土銀與八家銀行共同辦理，經銀行團今天初步研商，本案為專款專用，資金用途及還款財源明確，且目前工程進度如期進行，因此本案銀行團初步共識，考量銀行團債權確保及購屋者權益，在借款人同意提供相當的債權加強機制下，由本銀行團各參貸行依其內部程序報核通過後，繼續辦理本聯貸案後續事宜。土銀將依聯貸案合約規範，善盡管理銀行的責任與義務，以確保銀行團權益，並履行企業社會責任，以創造購屋者、社會大眾及銀行團三贏的結果。
2014年06月06日-05:03-穿戴式裝置夯施振榮：未來比服務和創新-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140606/05035787517.html-各家3C大廠紛紛推出穿戴型智慧裝置，宏碁創辦人施振榮今天(6日)表示，穿戴型裝置除了要了解市場的需求之外，還必須提供消費者完整的服務和創新。(余曉涵報導)今年的台北國際電腦大展，各家3C大廠紛紛推出穿戴型的智慧裝置，讓民眾可以把具有智慧功能的裝置戴在頭上或身上。宏碁創辦人施振榮6號出席「龍騰微笑競賽」頒獎典禮時表示，穿戴式裝置有它的市場，除了要滿足市場的需求之外，也必須提供消費者完整的服務和創新的理念。施振榮：「我想最重要的是隨著大市，因為市場在那邊，你就要去了解市場的需求，提供消費者完整的體驗，那這已經進入了不完全是裝置設備，而是背後的服務以及不斷的創新才能夠滿足客戶的需求。」目前不僅只有Google、三星、宏碁等大廠推出穿戴型裝置，其他廠商也紛紛推出不同功能的穿戴型裝置。根據市場研究機構NPD DisplaySearch預估，明年穿戴型裝置的銷售量可望成長九成。(圖：余曉涵攝)
2014年06月06日-03:30-中信銀正式收購東京之星銀行-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140606/03305787293.html-日本第二大地方銀行「東京之星銀行」發佈消息說，臺灣銀行業巨頭「中國信託商業銀行」，已經收購他們的全部股份，「東京之星銀行」將成為「中信銀」的全資子公司。「東京之星銀行」行長「入江優」將繼續留任；同時，「東京之星銀行」的名稱，也將保留。中信銀表示，將充分利用「東京之星」的營業據點，重點開發對於日本企業的貸款，以及富裕階層客戶的業務。
2014年06月06日-03:00-台灣系列指數成份股調整6月23日生效-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140606/03005787206.html-證交所與「富時國際公司」針對台灣指數系列進行季度審核，今天公佈結果。「台灣五十指數」的成份股變動，依照市值的變化，刪除裕隆，新增研華；候補的成份股名單包括英業達、聯詠、巨大、新光金、上銀等5檔個股。「台灣中型100指數」刪除研華、長虹、榮運、神腦，新增裕隆、微星、F-綠悅、國巨；候補的成份股有新日光、華通、聯邦銀、義隆等10檔。「台灣資訊科技指數」刪除神腦1檔個股，新增微星。「台灣發達指數」刪除長虹、榮運，新增F-綠悅、國巨；「台灣高股息指數」刪除長虹這檔個股。證交所指出，季度審核結果從六月二十三號開始生效。
2014年06月06日-03:00-趙文嘉：政府招標案暫不評估-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140606/03005787204.html-遠雄企業團大家長趙藤雄因涉入八德合宜住宅弊案遭羈押，遠雄建設代理董事長趙文嘉表示，政府招標案暫時不會再做評估，已簽約個案按合約繼續進行。遠雄建設代理董事長趙文嘉在記者會中表示，日後遠雄建設經營及推案策略，各事業體都有未來3年到5年的計畫要進行，這部分將按既定計畫來做，方向不變，只是步調上會依照市場變化來調整。不過，他也說明，之前除了一兩個，政府的案子蠻少的，還是以自己購地銷售為主，在今年的大環境下，遠雄會做策略性調整，遇到這次的事情之後，對於政府招標案暫時不會再做評估。趙文嘉說『遇到這件事後，我們針對接下來有各招標案，我們暫時不做評估，這是，我們現在既定政策，也是團隊整體討論得到結論，至於已簽約個案按合約進行。』（攝影：黃悅嬌）
2014年06月06日-03:00-廣慈園區案公告招商權利金底價100億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140606/03005787203.html-台北廣慈園區設定地上權案，北市財政局今天(六號)公告招商，北市財政局表示，「臺北廣慈園區設定地上權案」，土地面積約四千八百多坪，地上權的存續期間為五十年，權利金底價一百億元，未來每年土地租金，會依當期公告地價總值5%繳交。招標時間到七月二十三號下午五點截止投標。(林麗玉報導)台北市財政局表示，台北廣慈園區設定地上權案，土地面積約四千八百八十六點五四坪，今年的土地公告現值約為六十六億元，都市計畫使用分區為第三種商業區，建蔽率60%、容積率442%，基地坐落在福德街及大道路西北側，屬於信義計畫區周邊少數可開發的大型商業區土地。北市財政局表示，未來廣慈基地南側，會配合捷運信義線東延段R03車站，設置2處共構出入口，開發後可以快速與信義計畫區商圈串聯，交通便利，同時提升商業設施開發潛力，未來得標人可以依都市計畫規定規劃開發為辦公、旅館、零售商場等使用。北市府期望廣慈開發案，除了可以引進民間投資挹注市庫收入，支援市政建設財源，也可以促進公有閒置土地活化再利用、提升使用效率、促進產業經濟發展及增加就業機會，預計可增加就業人口約5，000人。而廣慈地上權案的存續期間為50年，權利金底價為100億元，未來每年土地租金，會依當期公告地價總值5%繳交。招標時間到7月23日下午5點截止投標。
2014年06月06日-02:30-趙文嘉：銀行撥款正常無現金流困援-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140606/02305787080.html-遠雄建設代理董事長趙文嘉表示，股東常會今天通過將原訂配發股利每股三點五元減為一點五元，保留現金以因應未來可能突發狀況。公司也向聯貸參貸銀行也持續溝通，目前銀行團態度正面，撥款正常，銷售部份也無異常，沒有現金流短缺危機。（黃悅嬌報導）趙文嘉首度以代理董事長身份面對媒體，一進場展現柔軟身段，逐一與到場媒體互換名片。記者會一開始率領公司主管鞠躬道歉，發表簡短聲明後，隨即開放媒體提問，幾乎有問必答。他表示，董事會原本於四月通過派發每股三點五元股利，但因上週突發事件，基於保護公司立場，有股東在股東常會中提議值此困難時期，應以穩健態度，保留公司實力，鞏固公司體質，才能強化投資人對公司信心，股利發放減為一點五元，獲得通過。對於媒體質疑，遠雄保留現金太低，加上減發股利，是否有現金過低問題？趙文嘉說明，以銷售為例，銀行都有專案專戶控管，信託專戶可用餘額有四十億元，沒有這方面問題；股利減少，主要為因應未來各種可能情況。『以銷售來看，可動用餘額有四十億吧，銀行就已銷售可控管資金將來配發給我們，現金沒有這方面困擾，至於股利三點五元變一點五元，這部份純粹是這件事必須保守來看，公司正常當然不需要保守，但這件事件後，我站在代理董事長職務上，必須考慮時要可能情況。我手中現金要足夠，才能應付各種可能挑戰，』趙文嘉也指出，遠雄持續與聯貸案參貸銀行溝通說明，公司在經營上沒有任何問題，目前銀行方面態度正面，撥款正常，至於銷售部份，也未有異常情形。（攝影：黃悅嬌）
2014年06月06日-01:00-趙文嘉致歉全力做好代理工作-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140606/01005786782.html-遠雄建設代理董事長趙文嘉今天在股東會後記者會中率領集團主管為近日引起社會不安向社會大眾鞠躬道歉。他也透露，父親趙藤雄遭羈押後，他的心情起伏非常大，未來他也將盡全力做好代理董事長工作。（黃悅嬌報導）『對於本公司董事長事件，造成社會上不安，還有很多的困擾，深表非常大的歉意，在此謹代表公司向社會各界說聲對不起。』遠雄建設代理董事長趙文嘉在記者會一開始，即率領集團高層主管一字排開向社會各界鞠躬致歉。他表示，未來代理期間將協同專業經理人及公司全體同仁努力工作，面對未來挑戰。未來的經營方向，將在既有基礎之上，讓銷售及施工正常化，彈性調整產品設計，維持未來營收動能。他也透露父親趙藤雄遭羈押後，心境起伏很大。『心境轉換我相信有，我做為兒子的人，我父親在裡面，我是非常的非常的心情上的起伏非常大，那我現在能做的，被公司指派代理董事長，代理好是我的責任，我會盡全力把這工作做好。』對於外界關心曾罹患肝癌的趙文嘉身體狀況能否承擔？他說明，這幾年很穩定，幾週前也剛做完檢查，指數正常，回來上班絕對沒問題。（攝影：黃悅嬌）
2014年06月06日-01:00-台股收盤小跌6點收9134點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140606/01005786778.html-受美股影響，台股早盤繼續向上挺進，指數開盤不久衝上9174點改寫新高。但是高檔調節性賣壓出籠，尤其近日強勢的IC設計股獲利了結壓力不輕，影響多頭攻堅力道，大盤震盪走低翻黑，終場跌6點，以9134點作收，收盤量1125億元。分析師認為，漲多的個股高檔有資金調節，但漲幅較低或者股價回檔的個股，接手力道不弱，大盤指數將維持高檔震盪。（張佳琪報導）受美股帶動，早盤開高由股王大立光領頭往上挑戰。大立光五月營收成績理想，股價漲幅達3%表現突出，蘋果供應鏈受到鼓舞跟進表態，維持指數高檔不墜。近期因台北國際電腦展舉行，物聯網題材發燒，IC設計股為首的相關族群一早也有精綵演出，只是漲多高檔調節賣壓出爐，聯發科回跌超過1%，相關族群攻勢跟著轉弱，進一步壓抑盤勢。另外，人氣股華亞科股價豬羊變色，也挫了多頭士氣。值得注意的是，宏碁逆勢走高，股價拉出第二根漲停板創一年新高，成為盤面上焦點股。大盤震盪翻黑，終場小跌6點，資深分析師林宗霈表示，漲多個股獲利了結賣壓增強，但漲幅較低或者股價回檔的個股，接手力道不弱，盤勢會維持高檔震盪。林宗霈說：「目前下檔好像也很多人急著要上車，所以是狹幅整理、類股輪動」。利空指標的遠雄，隨著股東會召開，股價一度翻紅，遠雄港則是成功收紅，利空效應似乎漸漸散去。（圖：證交所提供）
2014年06月05日-22:35-蔡明忠：運彩6年虧百億將告香港馬會-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140605/22355786273.html-富邦金董事長蔡明忠今天表示，經營運動彩券6年，累計虧損達百億元以上，主要是起因於香港馬會「過河拆橋」，今年終於結束運彩業務，將採取法律途徑，對香港馬會提起告訴。蔡明忠在股東會上表示，北富銀7年前標得運動彩券經營權，富邦金出資51%，香港馬會出資49%，富邦是希望「自己出資，香港馬會經營」，但馬會後來只想出技術，因此「過河拆橋」，還與香港馬會簽下「喪權辱國」的條約，最後經營運動彩券6年，累計虧了超過百億元。蔡明忠表示，過去因為都還需要香港馬會提供技術，投鼠忌器，而今年已經結束運彩業務，因此擬「向外界公佈馬會的真面目」，不排除對香港馬會提起告訴。富邦金今年董監改選，新增2席獨立董事，分別為湯明哲、莊文思，富邦金說明，湯明哲為台大教授，曾任聯發科外部董事；莊文思曾為台大海洋研究所教授，現為財團法人病理發展基金會台北病理中心董事 。（鉅亨網）
2014年06月05日-22:09-寬鬆貨幣歐銀如履薄冰-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140605/22095786173.html-歐洲央行祭出包括負利率在內的一系列振興經濟的措施，希望藉由活絡資金，提昇市場動能，振興經濟，避免落入通貨緊縮的惡性循環。（夏明珠報導）涵蓋十八個國家的歐元區，經濟成長力道，不足以實現健康的通膨，歐洲央行擔心，放任低通膨過久，等不花錢變成習慣，通膨惡化成通縮，問題就難辦了。例子擺在眼前，日本在1990年代掉入通縮，掙扎了快二十年，還脫離不了惡性循環。歐洲央行總裁德拉吉說，歐元區決不能步日本的後塵，不過，它還是猶豫再三，觀察了好幾個月之後才出手，市場有點鬆了口氣的味道。五月份，歐元區通膨只有百分之0.5，和歐銀設定的百分之二的目標，差了一大截。歐洲央行星期四公佈的一籃子振興經濟的措施中，以調降利率最受矚目，這是歐洲央行第一次實施負利率，主要目的就是要減輕企業借貸成本，鼓勵投資，創造就業機會，有收入，大家才敢花錢，有消費，經濟才起得來。遲來的行動，給市場帶來久旱後的甘霖，它反應在股市上，不過喜悅來得快，去得也快，投資人心態還是趨向保守，大家想看看振興的效果，再決定長期策略。經濟學家指出，要振興經濟，更有效的方法，就是仿效美國，透過購債對市場注資，也就是量化寬鬆，不過話說回來，歐元區是由十八個國家組成，假使購債，要買那一國的債，決策的難度很高。不過德拉吉沒有把話說死，他說，若有需要，歐洲央行還會有後續行動。
2014年06月05日-21:07-寬鬆貨幣歐銀如履薄冰-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140605/21075786032.html-歐洲央行祭出包括負利率在內的一系列振興經濟的措施，希望藉由活絡資金，提昇市場動能，振興經濟，避免落入通貨緊縮的惡性循環。（夏明珠報導）涵蓋十八個國家的歐元區，經濟成長力道，不足以實現健康的通膨，歐洲央行擔心，放任低通膨過久，等不花錢變成習慣，通膨惡化成通縮，問題就難辦了。例子擺在眼前，日本在1990年代掉入通縮，掙扎了快二十年，還脫離不了惡性循環。歐洲央行總裁德拉吉說，歐元區決不能步日本的後塵，不過，它還是猶豫再三，觀察了好幾個月之後才出手，市場有點鬆了口氣的味道。五月份，歐元區通膨只有百分之0.5，和歐銀設定的百分之二的目標，差了一大截。歐洲央行星期四公佈的一籃子振興經濟的措施中，以調降利率最受矚目，這是歐洲央行第一次實施負利率，主要目的就是要減輕企業借貸成本，鼓勵投資，創造就業機會，有收入，大家才敢花錢，有消費，經濟才起得來。遲來的行動，給市場帶來久旱後的甘霖，它反應在股市上，不過喜悅來得快，去得也快，投資人心態還是趨向保守，大家想看看振興的效果，再決定長期策略。經濟學家指出，要振興經濟，更有效的方法，就是仿效美國，透過購債對市場注資，也就是量化寬鬆，不過話說回來，歐元區是由十八個國家組成，假使購債，要買那一國的債，決策的難度很高。不過德拉吉沒有把話說死，他說，若有需要，歐洲央行還會有後續行動。
2014年06月05日-21:00-遠雄股東會小股東出席力挺-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140605/21005786017.html-遠雄建設今天舉行103年度股東常會，因董事長趙藤雄遭羈押，由長子趙文嘉以代理董事長的身份主持股東會，部份小股東受訪時表達對遠雄未來營運仍有信心，甚至考慮逢低加碼買進遠雄股票。遠雄股東會過程平和，會中通過盈餘分配案，每股1.5元，以現金發放。（黃悅嬌報導）遠雄建設103年度股東會因值公司捲入桃園八德合宜宅行賄案，股東會會場所在的遠雄金融大樓特別加派保全人員進駐，加強身份查驗，還有員警進入會場維持秩序，本次股東會首度未開放媒體旁聽。由於董事長趙藤雄遭羈押，本次股東會由長子趙文嘉代理董事長主持，部份長期持有遠雄股票的小股東特別趕來參加，對於臨危受命的趙文嘉及未來遠雄的營運前景表達支持及信心。『（男小股東）我聽說他一直在這個集團做事，他不是突然被安插到這個職位，他的接班問題應該不嚴重......我一直投資這家公司十來年都有賺到錢，今天會用行動來支持他，至少我來參股東會......（對他們很有信心），當然。（女小股東）有信心的，不然我早把股票賣掉了，我真的只是小股東，我也覺得今天應該來給他支持......』遠雄股東常會歷時一個多小時結束，除了向股東報告102年度營業報告、102年度決算表、轉換公司債募集原因、赴大陸投資情形等等外，也通過102年度盈餘分派案，決議分配股東紅利新台幣12.53億元（每股1.5元），以現金方式發放。（取自遠雄企業團網站）
2014年06月05日-20:31-IMF下調大陸明年經濟成長預測-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140605/20315785922.html-擔憂中國大陸房產市場和信貸風險，國際貨幣基金會(IMF)將明年大陸經濟成長前景預估從7.3%下調為7%？國際貨幣基金會表示，對中國經濟中期的發展前景仍有信心，不過，北京必須持續對人民幣匯率等問題進行改革。如果不積極面對更深層次的脆弱性和所面臨的挑戰，中國大陸中長期的持續與快速增長，將會受到威脅。國際貨幣基金會第一副總裁利普頓在北京表示，如果今年大陸經濟增速達不到7.4%，而中國政府認為有必要採取刺激措施時，他建議最好是透過降息，或者利用財政槓桿支持家庭收支的方式處理。
2014年06月05日-20:05-友達：加強發展大螢幕智慧手機面板-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140605/20055785797.html-友達今天召開股東會，董事長李焜耀在致股東報告書中指出，展望201年，將持續提升產品附加價值，適時切入具成長潛力的利基型市場，具體產品發展方向包括UHD 4K及曲面LCD電視面板、高階智慧型手機面板、整合型觸控面板完整解決方案及車用面板等利基型產品。李焜耀表示，中國4G今年商轉，預期將帶動新一波智慧型手機在高解析度及大尺寸的需求，將加強發展高解析度及大螢幕的智慧型手機面板，創造成長動能。李焜耀說，2013年是產業景氣緩步回溫的一年，全球經濟已逐步走出低迷陰霾，友達走過景氣循環低潮，在2013年重回獲利；2013年全年合併營收為4164億元，在產能沒有增加的情形下較2012年成長10%，全年合併淨利42.5億元，基本每股盈餘0.45元；觀察2013年的市場狀況，大尺寸電視、平板電腦及智慧型手機需求強勁，但中國電視節能補貼在年中結束，加上個人電腦需求不振等影響，面板需求互有消長。（鉅亨網）
2014年06月05日-20:05-麻生太郎：不確定歐央行措施是否達預期效果-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140605/20055785796.html-日本財務大臣麻生太郎表示，歐洲央行基於通縮風險的憂慮，而採取防範措施，但不確定歐洲央行實行寬鬆政策對抗低通脹，是否能達到預期效果。歐洲央行推出一系列措施，包括將基準利率減至0.15厘新低，隔夜貸款基準利率減至0.4厘，首次將存款工具利率調低至負0.1厘，推出長期再融資操作。另外，央行又將加強準備從市場買入資產擔保證券。
2014年06月05日-20:05-新光稅後純益1.11-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140605/20055785792.html-新光金控今日舉行股東常會，由董事長吳東進主持，對於去年獲利表現，吳東進表示，去年稅後純益99.9億元，每股稅後純益1.11元，每股淨值10.82億元，達年度預算目標。吳東進也提到，新光金去年資產規模達2.54兆元，較上一年度成長7.8%，淨值達1009.48億元，年增22.2%。
2014年06月05日-19:00-麻生太郎：不確定歐央行措施是否達預期效果-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140605/19005785479.html-日本財務大臣麻生太郎表示，歐洲央行基於通縮風險的憂慮，而採取防範措施，但不確定歐洲央行實行寬鬆政策對抗低通脹，是否能達到預期效果。歐洲央行推出一系列措施，包括將基準利率減至0.15厘新低，隔夜貸款基準利率減至0.4厘，首次將存款工具利率調低至負0.1厘，推出長期再融資操作。另外，央行又將加強準備從市場買入資產擔保證券。
2014年06月05日-19:00-友達：加強發展大螢幕智慧手機面板-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140605/19005785477.html-友達今天召開股東會，董事長李焜耀在致股東報告書中指出，展望201年，將持續提升產品附加價值，適時切入具成長潛力的利基型市場，具體產品發展方向包括UHD 4K及曲面LCD電視面板、高階智慧型手機面板、整合型觸控面板完整解決方案及車用面板等利基型產品。李焜耀表示，中國4G今年商轉，預期將帶動新一波智慧型手機在高解析度及大尺寸的需求，將加強發展高解析度及大螢幕的智慧型手機面板，創造成長動能。李焜耀說，2013年是產業景氣緩步回溫的一年，全球經濟已逐步走出低迷陰霾，友達走過景氣循環低潮，在2013年重回獲利；2013年全年合併營收為4164億元，在產能沒有增加的情形下較2012年成長10%，全年合併淨利42.5億元，基本每股盈餘0.45元；觀察2013年的市場狀況，大尺寸電視、平板電腦及智慧型手機需求強勁，但中國電視節能補貼在年中結束，加上個人電腦需求不振等影響，面板需求互有消長。（鉅亨網）
2014年06月05日-17:34-歐洲央行調降利率創新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140605/17345785132.html-由於擔心持續性低通膨及銀行貸款不熱絡會使得歐元區脫離經濟復甦的軌道，「歐洲央行」宣佈一連串措施，以振興經濟，對抗通貨緊縮；其中包括調降利率創新低，以及對企業提供低利貸款。(謝佐 人報導)由於擔心持續的低通膨可能抵銷歐洲的經濟復甦，並進而導致歐元區經濟一路螺旋下降，「歐洲央行」祭出一連串措施，其中包括調降基本利率，從百分之0.25降為百分之0.15，創下歷來新低；同時，將銀行隔夜存款利率由零，調降到百分之-0.1，以刺激銀行放款，這也是首次有央行實施負利率。此外，「歐洲央行」還實施一連串措施，例如推動商業銀行給予企業長期低利貸款。「歐洲央行」總裁「德拉吉」過去一個月，一直與官員討論振興經濟的各種可能方式，「歐洲央行」極力避免實施像美國「聯準會」一樣的量化寬鬆政策；「德拉吉」指出，目前並沒有證據顯示歐洲進入通貨緊縮，只是非常低的通膨持續得比較久，面臨的風險提高。最新的數據顯示，歐元區五月的通膨只有百分之0.5，這是四年來的最低點，遠低於「歐洲央行」設定的目標百分之2。這項報告也刺激了歐洲央行採取行動，振興經濟。歐洲央行的新措施使得歐元兌美元持續走貶，並在周四創下四個月來的新低，這有利歐洲出口，此外，歐洲股市(當地時間)週四交易也紛紛上揚，一片翻紅，尤其德國股市盤中更是首次衝破一萬點。(中廣記者謝佐人在台北報導)(照片取材自網路)
2014年06月05日-17:00-國際金價上漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140605/17005785024.html-金價上漲。紐約期金收市報每盎司1253.3美元，上升9美元，升幅0.7%。現貨金一度升穿1256美元水平，其後收窄升幅，報1253.3美元，上升近1%，創3星期以來最大單日升幅。
2014年06月05日-16:00-歐洲央行降息黃金收高9美元創三周最大單日漲幅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140605/16005784915.html-黃金價格周四突然擺脫了狹幅範圍，收盤創下三周來最大單日漲幅。歐洲央行降息，並宣佈了其他寬鬆行動，帶來利多。紐約8月黃金上漲9美元，或0.7%，收於每盎司1253.30美元。創5月14日以來，近月合約最大單日漲幅。（鉅亨網）
2014年06月05日-15:00-歐洲央行降息美股收高道瓊漲98點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140605/15005784845.html-歐洲央行降息，加上重量級避險基金經理人(David Tepper)對美股持正面看法，美股收紅，道瓊與S&P; 500再創新高。道瓊逐步逼近17000點關卡。Nasdaq上漲幅度超過1%。道瓊工業平均指數收高98.58點至16836.11點，漲幅0.59%。Nasdaq指數收高44.59點至4296.23點，漲幅1.05%。S&P; 500指數收高12.58點至1940.46點，漲幅0.65%。費城半導體指數收高3.16點至614.30點，漲幅0.52%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌5點，收在6813點。德國法蘭克福DAX指數上漲21點，成為9947點。法國證券商公會CAC 40指數上漲47點，來到4548點。俄羅斯股市RTS指數上漲6點，成為1331點。巴西股市Bovespa指數下跌274點，收在51558點。
2014年06月05日-06:01-歐央行減息實施存款負利率-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140605/06015784217.html-歐洲央行舉行政策會議後決定減息，並且實施存款負利率。歐洲央行把基準再融資利率調低至0.15%，隔夜貸款基準利率就調低至0.4%。央行並且把存款工具利率調低至-0.1%。
2014年06月05日-04:03-張忠謀看好大環境下半年景氣好-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140605/04035784018.html-政大國關中心和台北論壇基金會開辦「經濟政策菁英高階研習班」，今天（5號）邀請台積電董事長張忠謀演講。對於今年下半年的景氣，張忠謀相當看好，認為認為下半年景氣不只是比去年下半年好，也比今年上半年好，世界各國今年下半年的景氣也都不錯。（戎華儀報導）張忠謀演講的主題是從半導體談產業政策。張忠謀在會前受訪時表示，如果不是全世界對半導體業那麼開放的話，臺灣的半導體業也不會那麼蓬勃。對於政府和大陸洽簽服貿、貨貿協定，與其他國家洽簽自由貿易協定是兩面刃，長期來說有好處，短期內可能對某些產業有衝擊，產業開放必須要能接受其他國家的業者來台競爭。張忠謀：『農業是最不開放的，服務業也是相當不開放的，這種是政府簽條約、自由貿易雙邊的...無論是對大陸簽也好，對別的國家簽也好，這種我覺得是對不太開放的產業會有相當大的幫忙。』此外，張忠謀也提到，產業轉型最好的辦法是藉著教育制度培養人才，如果沒有人才，講產業轉型是空談，留住人才是企業非常重要的任務。（圖：戎華儀攝）
2014年06月05日-04:00-全國能源會議的顧問會議8月下旬召開-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140605/04005784006.html-美國商會公佈「2014台灣白皮書」，顯示台灣未來的能源問題美商相當專注。經濟部次長杜紫軍表示，會在八月下旬啟動全國能源會議的顧問會議，會邀請各方專家學者及民間團體討論會議議題。（馮建棨報導）台灣能源問題，並沒有隨核四停工而解決。由經濟部規劃召開全國能源會議，要等到7月經貿國是會議結束後，才會召開全國能源會議的顧問會議。經濟部次長杜紫軍表示，顧問會議跟經貿國是會議兩種會議的型態大不相同。經貿國是會議的議題是先訂好後才招開，不過全國能源會議涵蓋議題相當廣泛。杜紫軍說:『因為能源會議範圍更廣，到底你要談能源價格、還是要談能源結構、還是要談能源供應風險、還是要談非核家園的問題呢？一大堆啊。所以經貿國是會議結束後，預計會開始啟動所謂的顧問會議。』杜紫軍表示，邀請參加顧問會議的人選還沒敲定，會參考經貿國是會議作法，邀集各領域專家學者與民間反核團體及工商團體組成。
2014年06月05日-04:00-中國信託併日本東京之星完成股權交割-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140605/04005784003.html-中信金控旗下中信銀行今天順利完成日本東京之星銀行100%股權交割，正式成為東京之星銀行單一股東，此舉不但創下外資銀行收購日本銀行業之首例，更代表中國信託金控持續拓展海外佈局，串連東北亞及東南亞市場，朝向成為亞洲區域型銀行的目標邁進。中信金控去年底經董事會及股東臨時會通過，進行日本東京之星銀行股權收購，經臺、日雙方主管機關先後核准此交易案。中信金錶示，東京之星銀行納入中信金控版圖之後，將維持東京之星銀行既有品牌，除聚焦大東京地區外，遍佈日本各大城市共有31家分行據點，可擴展中國信託銀行在日本市場的服務平臺。此外，中信金也可透過此平臺與其他日本地方銀行攜手為日本中小企業客戶提供於臺灣、東南亞地區及中國大陸融資及跨境交易服務，進而提升其國際業務收益。中信金錶示，以臺、中、日三地的貿易為例，其貿易量已占亞洲貿易量的三成，預期未來將再提高，且由於臺、日雙方長期經貿往來密集，建立起深厚的情誼，其優勢不容小覷。（鉅亨網）
2014年06月05日-03:01-最新調查:台灣投資人現最想加碼台股陸股-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140605/03015783824.html-全球股市本波走勢不弱，台股近來則進入高檔整理期。一項最新的調查顯示，投資人在未來六個月最加碼的市場分別是台股和陸股，比率都在百分之二十以上；全球新興市場排名第三，比率占16%。至於投資股市時，投資人除了報酬率以外，最重要的考量因素則是股價穩定度，以及股價是否處在低檔。（張佳琪報導）各主要股市波段累積漲幅都不小，國內投資人未來六個內月最想投資的市場是哪個呢？摩根資產管理最近針對台灣投資人做了一份問卷調查，訪問1069位20歲以上的投資人，了解他們的投資意向，結果台股成為首選，有24%的受訪者未來六個月最想加碼台股。排名第二的是中國股市，表態想加碼的人占了22%，二岸股市同獲台灣投資人青睞。全球新興市場排名第三，16%的人想加碼；至於屢創新高的美股，投資人還是很有信心，有14%的人未來六個月還是想買美股。如果投入投市，投資人除了報酬率之外，最在意的又是什麼呢？答案是「股價穩定度」，占比達74%；其次是「股價處於低檔」，占了64%。分析原因還是因為多數投資人儘管喜歡獲取高報酬，但根本就不喜歡高波動度帶來的那種無法掌握的驚喜。股息率是不是高也有58%的投資人認為很重要，顯示投資人明白低利環境中，能夠提供高股息的企業往往才能讓人有落袋為安的安全感。
2014年06月05日-02:30-外資連9月淨匯入續創史上最長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140605/02305783739.html-根據金管會統計，103年5月外資累計淨匯入約30.81億美元。外資連續9個月淨匯入，持續刷新紀錄。金管會今天公佈5月份外資動向，截至103年5月31號為止，外資累計淨匯入約1，894.62億美元，較103年4月底累計淨匯入1，863.81億美元，增加約30.81億美元。103年1月1號以來至5月31號為止，外資累計淨匯入約129.50億美元。（資料照片）
2014年06月05日-02:08-美商會:盼解決進口美牛美豬問題-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140605/02085783632.html-美國商會發表2014台灣白皮書，肯定台灣在改善經濟貿易自由化的努力，不過針對美國牛肉和豬肉的進口，強調是台美貿易的敏感問題，白皮書建議還需要時間來解決。白皮書中指出不只有農業問題需要努力之外，還有醫療保健需要政府增加保健預算；希望食品工業的標示問題能鬆綁，不要讓台灣成為世界上唯一的規格，降低美商在台投資的意願。白皮書也希望台灣能鬆綁外國人力資源，並考慮各產業需求。
2014年06月05日-02:03-5月外匯存底增至4,216億美元連6月創高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140605/02035783621.html-中央銀行今天公佈103年5月底，我國外匯存底金額為4，216.51億美元，較上月底增加1.56億美元。我國外匯存底金額從去年12月以來，持續創高。中央銀行表示，5月外匯存底達4，216.51億美元，僅微幅增加1.56億美元，主要因央行外匯存底投資運用收益被歐元等貨幣貶值折計美元後減少的金額抵銷所致。中央銀行補充，103年5月底，外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額共折計2，853億美元，相當於外匯存底68 %。（資料照片）
2014年06月05日-01:30-美商會:肯定台灣努力會要求美台簽BIA與TPP-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140605/01305783523.html-台北市美國商會今天(6/5)發表「2014台灣白皮書」，肯定台灣過去一年的改變，因為台灣開始進行全面性經濟改革及自由化的努力，是「令人振奮的新契機」。美國商會承諾，會建議美國政府儘快和台灣展開雙邊投資協定(BIA)，為台灣加入跨太平洋戰略經濟夥伴協議(TPP)做準備。（馮建棨報導）台北美國商會發表2014台灣白皮書，肯定台灣在推動經濟自由化的努力，在2013年中提出得103項議題，已經有6項被列為解決，21項被列入有具體進展，像是投資政策、智慧財產權、藥品智財權、資訊自由流通以及教育等方面都有長足的進展。台北美國商會會長范炘表示:『在新的國家發展委員會下面的法制協調中心很積極的作為，主動的跟各個商會，包括美國商會主動聯繫、協調，這一點是我們非常欣慰看到的一點，因為這一點是過去長久以來一直沒辦法做一個突破的地方』白皮書中也提到台灣未來能源供應是否穩定，美商會持續關注。同時范炘指出，美國商會代表團會在6月中旬帶著最新的白皮書訪問美國華府，呼籲美國儘速與台灣展開雙邊投資協定，更希望台灣能加入跨太平洋戰略經濟夥伴協議。
2014年06月05日-00:35-台股收盤漲20點收9140點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140605/00355783291.html-重量級電子股熄火，今天台股主要是中小型電子股當家，金融、傳產股零星演出，大盤狹幅震盪，終場小漲20點，以9140點作收，成交量1104億元。法人指出，本波台股行情深受國際市場帶動，且目前市場投機行情仍未降溫，指數應有機會繼續緩步向上。（張佳琪報導）台股自從站上九千一以後，盤勢就轉為狹幅震盪，且受到外資買盤略有縮手的影響，權值股攻勢明顯轉弱，五號盤勢延續這樣的格局，中小型電子股的走勢強過於權值股。不過，物聯網的話題發燒，相關的電子股宏碁、聯發科表現極為強勢，是支撐指數的兩大支柱。聯發科董事長蔡明介在台北國際電腦展宣示物聯網時代的來臨，穿戴裝置需求將會暢旺，聯發科股價漲幅達3.36%，站穩五百元大關。宏碁宣佈自建雲與聯發科攜手，市場給予掌聲，宏碁股價攻上漲停板20.95元鎖住。DRAM的華亞科人氣依舊紅不讓，成為五號台股成交量第一大的個股。大盤終場上漲20點，以9140點作收，華南永昌投顧董事長儲祥生表示，大盤這一波的走強主要是受到歐美股市帶動，且市場投機行情有加溫的情況，指數近期可望緩步向上。儲祥生說：「國際股市多頭，且看不出大幅下修狀況，所以台股就緩步向上走」。利空指標股遠雄跌幅持續縮減只小跌0.3%，收在44.65元，開始出現止跌的跡象，但同集團的遠雄港仍有4%的跌幅。（圖：證交所提供）
2014年06月04日-21:03-5月躉售物價逾2年新高漲1.17％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140604/21035782603.html-行政院主計總處公佈5月躉售物價總指數WPI，和上個月相比，上漲0.08％，比上年同月則漲1.17％，年增率創27個月高點，主計總處表示，可能與全球景氣回穩，需求增加有關。1到5月WPI平均比上年同期上漲0.30％。（黃悅嬌報導）主計總處副處長蔡鈺泰表示，5月躉售物價總指數WPI比上年同月漲1.17％，為近27個月最高，主要因新台幣對美元較上年同月貶值1.19％，加以石油及煤製品、電價等調漲，但電腦、電子產品及光學製品等價格下跌，抵銷部分漲幅。其中國產內銷品漲2.05％，進口品漲1.04％，出口品漲0.56％。躉售物價大幅彈升，是否影響消費者物價漲幅擴大？官員指出，躉售物價品項若為國產內銷，有一部份可能直接影響消費者物價。『國產內銷漲2.05％，當中漲較多的有的是農產品禽畜產品，有部份蔬果及毛豬價格，某些部份已逐反映於CPI。』此外，以新臺幣計價的進口物價指數年增率1.04％，則是自101年4月以來連續負成長首度轉正，但若按美元計價仍呈小幅下跌。官員指出，部份農業原料在前幾個月緩慢走高後，5月較4月回跌，工業原料部份近幾個月來則持續走揚，一般認為與國際景氣回穩，需求增加有關。整體來看，國際農工原物料價格再下探機會小，有慢慢回穩情形。（攝影：黃悅嬌）
2014年06月04日-18:00-5月份躉售物價WPI彈升至1.17％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140604/18005781829.html-行政院主計總處公佈5月份躉售物價總指數WPI較上月漲0.08％，較上年同月則漲1.17％，1至5月平均，較上年同期漲0.30％。主計總處公佈5月份躉售物價總指數WPI比上年同月漲1.17％，主要因新台幣對美元較上年同月貶值1.19％，加以石油及煤製品、電價等調漲，但電腦、電子產品及光學製品等價格下跌，抵銷部分漲幅，其中國產內銷品漲2.05％，進口品漲1.04％，出口品漲0.56％。
2014年06月04日-17:46-5月CPI漲1.61％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140604/17465781771.html-行政院主計總處公佈5月份消費者物價總指數CPI較上月漲0.14％，較上年同月漲1.61％。行政院主計總處指出，5月CPI較上年同月漲1.61％，主因肉類、水果、水產品、蛋類、油料費、穀類及其製品等價格相對上年為高，以及調理食品及外食費等價格調漲，但通訊費持續調降及3C消費性電子產品持續降價，抵銷部分漲幅；若扣除蔬菜水果及能源後的核心物價，漲1.46％。較上年同月漲1.61％，1至5月平均，較上年同期漲1.14％。
2014年06月04日-16:00-美庫存數據走降原油收低2美分-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140604/16005781530.html-原油期貨價格周三(4日)收跌，主要係因原油庫存數據下滑。根據美國能源情報署(EIA )公佈的最新供應數據，在5月30日為止當周裡，美國原油總庫存量下滑343萬桶，呈現18周以來第17次走降態勢。紐約商品交易所7月原油期貨收低2美分至每桶102.64美元。倫敦布倫特7月原油收低42美分，或0.4%，至每桶108.4美元。（鉅亨網）
2014年06月04日-16:00-ECB會議與就業報告公佈前黃金少有變動收低20美分-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140604/16005781527.html-黃金價格周三少有變動，收盤溫和下滑。投資人等待美國就業報告與歐洲央行(ECB)會議。紐約8月黃金下跌20美分，收於每盎司1244.30美元。（鉅亨網）
2014年06月04日-15:50-友達華映廢水十多年難解明年底前達全回收零排放標準-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140604/15505781521.html-爭議多年難以解決的友達和華映兩家光電廠工業廢水排放問題，新上任的環保署長魏國彥也特別走訪桃園和新竹縣，除了到兩家光電廠會勘之外，也到新竹縣霄裡溪和鳳山溪臨時取水口巡視，確保自來水不受污染。(彭清仁報導)設立於桃園龍潭的友達和華映兩家光電廠，過去廢水全都排到下游的新竹縣新埔鎮霄裡溪，十多年來新埔居民和新竹縣也不斷陳情抗爭，居民們認為桃園的工廠廢水就應排到桃園縣境內的老街溪。不過桃園的民代也承受居民壓力，還是認為兩家工廠仍應維持廢水排放在霄裡溪。因此廢水到底應該怎麼排，也一直無解。經監察院調查後，行政院環保署、經濟部，也與兩家科技廠和桃園、新竹縣政府等單位協調，全力督促兩家科技廠，務必於明年底之前完成「廢水全回收、零排放」工程，製程廢水都不得排放至霄裡溪。新上任的環保署長魏國彥署長四日也走訪新竹縣和桃園龍潭鄉，就兩家科技廠廢水回收工程進行會勘，對兩家科技廠廢水全回收零排放的進度相當滿意。同時在新竹縣長邱鏡淳與立委徐欣瑩陪同下，就鳳山溪臨時取水口巡視，魏國彥署長也強調產業與環保需兼顧，但要求自來水務必零污染，相信明年底之前就能澈底解決延宕十多年無法解決的老問題。
2014年06月04日-15:05-美國4月份貿易逆差擴大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140604/15055781476.html-美國商務部表示，4月份美國貿易逆差為472億美元，比3月份上升30億美元，和去年同期比較，上升68億美元。美方數字又顯示，4月份美國對中國貿易逆差，大約是273億美元，較3月份上升接近70億美元；美國4月份對歐盟的貿易逆差， 也有上升。數字反映美國在第一季之後，出口仍然不穩定。
2014年06月04日-15:05-美股交易清淡道瓊與S&P;500收小紅再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140604/15055781474.html-投資人等待歐洲央行會議與美國就業報告，美股交易清淡。道瓊與S&P; 500收盤小漲，但卻再創今年第7與第16度收盤新高。道瓊工業平均指數收高15.19點至16737.53點，漲幅0.09%。Nasdaq指數收高17.56點至4251.64點，漲幅0.41%。S&P; 500指數收高3.64點至1927.88點，漲幅0.19%。費城半導體指數收高2.71點至611.14點，漲幅0.45%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌17點，收在6818點。德國法蘭克福DAX指數上漲6點，成為9926點。法國證券商公會CAC 40指數下跌2點，來到4501點。俄羅斯股市RTS指數下跌0.76點，成為1323.27點。巴西股市Bovespa指數下跌199點，收在51832點。
2014年06月04日-03:40-房屋評定現值調整高雄房屋稅明年略增-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140604/03405780559.html-過去六年，高雄房價上漲百分之65，但是高雄的房屋稅稅收只有增加百分之7。高市議員指就是因為稅制偏離現實，讓靠房產買賣賺大錢的人繳最少的稅，才讓台灣成為炒房天堂。高市財政局表示，高市三十年沒動過的房屋評定現值，今年已經進行調整，明年高雄市民繳的房屋稅會提高一點。(林憲源報導)高市議員蕭永達表示，過去六年高雄市的房屋交易價格漲幅達到百分之65，五都之中成長最快，但是相對應的房屋稅、土地增值稅、地價稅和契稅，卻沒有相對應的增加。其中房屋稅這幾年只從80億，增加為86億，房價漲六成五，房屋稅增加不到一成。議員指出原因出在稅制嚴重偏離現實，而課稅所採計的是公告現值，蕭永達議員舉他的住家房屋為例，隨著市場價格平白不故增值一倍好幾百萬，但是每年所繳的房屋稅，不及他家中十五萬元價值二手車所繳的稅。蕭永達議員說，賺錢繳稅理所當然，賺得多繳得多天經地義，但是稅制嚴重偏離現實，讓靠著房產買賣交易賺大錢的人繳這麼輕的稅，是讓台灣成為炒房天堂的主因。高市財政局長簡振澄也認為如此，並舉他在台中的住家為例，一千萬所購買的房屋，課稅採計的公告現值是五十幾萬。簡振澄局長表示，中央已經在檢討稅制，將朝實價課稅的方向修正，至於高雄市三十年沒動過的房屋評定現值，今年已經進行調整，有些調漲八成，地段率也進行調整，明年高雄市民繳的房屋稅會略微增加，高市明年房屋稅收會從八十二億增加至八十六億。
2014年06月04日-00:41-台股收盤小跌3點收9119點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140604/00415779951.html-台股高檔震盪，受到台北國際電腦展即將展開的影響，相關電子股有穩盤的演出，但成交量稍有縮減，整體而言，中小型電子股表現相對活躍，非電子股跌多漲少，大盤震盪小跌3點，以9119點作收，成交量987億元。法人指出，市場靜待五月營收出爐，且盤勢高檔量價配合穩健，指數仍將緩步向上推進。（張佳琪報導）台股來到九千一之後，面對九千二的沈重壓力，投資人難免卻步，加上法人買超動作變小，盤勢近幾天高檔震盪。一早開盤，兩大龍頭股台積電、鴻海上漲開出，先穩定市場投資信心，股王大立光盤中漲幅拉高到2%以上，進一步撐盤。面板股走勢不弱，受到面板報價第三季可望上漲的利多激勵，友達、群創聯袂大漲。另外，電腦展效應也讓相關個股有發揮空間。量能略有縮減，使得中小型股的走勢比大型股強，而非電子股則多數休息。集中市場終場跌3點，以9119點作收。萬寶投顧副總王榮旭表示，投資人靜待五月營收公佈，市場觀望氣氛濃厚，但目前大盤價量搭配得宜，指數會持續向上墊高。王榮旭說：「成交量雖有萎縮，但仍有近千億水準，所以量能沒有萎縮，指數我認為會維持向上的格局」。弱勢指標股遠雄、遠雄港已經打開跌停板，跌幅縮減至半根停板，後續是否止跌，值得關注。（圖：證交所提供）
2014年06月04日-00:00-台東縣府組織改造期待產業發展再升級-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140604/00005779779.html-台東縣政府從即日起將財政處改制為『財政及經濟發展處』，期待組織改造後的團隊，能開拓更多財源，也讓產業發展再升級。台東縣長黃健庭在揭牌時表示，近年來台東縣積極推動招商投資，不過，在縣府組織架構內，卻沒有一個與經濟發展相對應的單位，這次的組織改造，將原財政處改制為『財政及經濟發展處』，其中新成立的「產業發展科」，未來除了負責經濟發展的政策擬訂外，對於在地的深層海水產業以及文創商品的推動，都將納入工作項目之一，期待將臺東的經濟帶往全新的境界。
2014年06月03日-20:33-曾銘宗：台股全年日均上看1200億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140603/20335779083.html-台股站上九千點大關，金管會主委曾銘宗對股市持續維持樂觀看法，他表示，基本面相當好，全年上市櫃成交金額一千兩百億元，初步來看應該沒問題。（黃悅嬌報導）「先賣後買」現股當沖預計六月底上路，是否能為台股再添動能？金管會主委曾銘宗表示，此為中性措施，讓市場機能充份發揮，現在證交所、櫃買中心與券商都在修正相關程式，「先賣後買」措施將按既定時程推出。對於股市他也持續維持自年初以來的樂觀看法，全年日均量上看一千兩百億。『（全年均量一千兩百億）初步看應該沒有問題，這個措施中性，讓市場機制充份發揮，所以會依既定行程推動。（年初以來對股市樂觀看法？）沒改變，因為基本面相當好。』曾銘宗指出，台股集中市場與店頭市場合計一月日均量為一千兩百五十六億，二月一千兩百一十一億，三月增為一千三百零九億，四月為一千兩百六十億，五月略減至一千一百九十一億，但五月本來就會稍微量縮，因此尚屬正常。目前內、外資都很熱、都有買。（資料照片）
2014年06月03日-20:30-漢翔工會反民營批傷國防-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140603/20305779067.html-國營事業漢翔公司工會今天出面反對民營化，要求經濟部在提出資金以及員工安排評估報告後，才能執行釋股。漢翔預計在七月開始釋股，希望八月底前完成民營化。漢翔工會理事長左耀南表示，過去漢翔公司累積不少研究成果，這些經驗是漢翔公司資產，更是國防上不可或缺的一塊，現在貿然民營化，國防上會出問題，而且未來在研發所需的資金，以及員工年資如何轉換，目前還沒談妥。要求經濟部遵守立法院決議，要先向立法院提出相關評估報告及執行計畫經同意後，才能進行釋股民營化。對於漢翔工會的陳情，經濟部邀集十位漢翔工會人員進入經濟部會談，會在稍晚做出回應。
2014年06月03日-20:30-四月信用卡刷卡1635億元月增7%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140603/20305779066.html-根據金管會統計，今年四月全體發卡行信用卡簽帳金額約1，635億元，較上月增加119億元，月增7.8%。其中，國泰世華以272億元首度拿下單月刷卡王，中國信託以251億元屈居第二。根據金管會統計，截至103年4月底止，國內共有36家信用卡發卡機構，總流通卡數約3，646萬張，總有效卡數約2，323萬張，循環信用餘額約1，139億元，較上月底減少9億元；未到期分期付款餘額約674億元，較上月底增加約3億元；當月簽帳金額約1，635億元，較上月1，516億元增加119億元；當月轉銷呆帳金額約3.7億元，上月份約為4.0億元。逾期3個月以上帳款占應收帳款餘額（含催收款）的比率平均為0.27%，又比上月底為0.29%再降低。（資料照片）
2014年06月03日-19:30-買盤進場遠雄跌停打開-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140603/19305778772.html-遠雄企業團董事長趙藤雄遭羈押，衝擊遠雄企業相關上市櫃公司股價，3日3檔個股鎖跌停，今天買盤進場打開跌停，(遠雄)以跌停43.25元開出後反彈至45.6元，跌幅收斂。( 遠雄港)跳空跌停以21.35元開出，隨即拉升至22元；(遠雄來)開盤跌至19.45元後，反彈翻紅，最高至20.75元，上漲0.75元。趙藤雄因涉嫌行賄桃園縣副縣長葉世文，1日被法院裁定羈押禁見，趙藤雄辯護律師再度提出抗告，但2日仍遭高院駁回。由於趙藤雄被裁定羈押，遠雄建設 2日董事會推選趙文嘉擔任代理董事長；預定本週五（6日）舉行股東會。
2014年06月03日-16:00-黃金收高50美分七個交易日來首度上漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140603/16005778024.html-黃金期貨周二小幅收高，為七個交易日來首度上漲。投資人觀望本周的經濟消息，包括歐洲央行會議，與美國的就業報告。紐約8月黃金上漲50美分，收於每盎司1244.50美元。過去六個交易日，黃金下跌了約4%，或每盎司逾50美元。（鉅亨網）
2014年06月03日-15:01-美股動能不足交易沉悶小幅收黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140603/15015777983.html-美股交易沉悶，動能不足，尾盤反彈，三大主要指數小幅收黑。道瓊工業平均指數收低21.29點至16722.34點，跌幅0.13%。Nasdaq指數收低3.12點至4234.08點，跌幅0.07%。S&P; 500指數收低0.73點至1924.24點，跌幅0.04%。費城半導體指數收高5.59點至608.43點，漲幅0.93%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌27點，收在6836點。德國法蘭克福DAX指數下跌30點，成為9919點。法國證券商公會CAC 40指數下跌12點，來到4503點。俄羅斯股市RTS指數下跌0.73點，成為1321.79點。巴西股市Bovespa指數上漲426點，收在52032點。
2014年06月03日-07:00-人民幣兌美元下跌收市報6.2541-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140603/07005777550.html-在中國外匯交易中心，美元兌人民幣收市報6.2541，較上日收市升68點子，人民幣匯價下跌。
2014年06月03日-07:00-歐元區4月失業率跌至11.7%勝預期-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140603/07005777548.html-歐盟統計局公佈，歐元區4月失業率跌至11.7%，市場原先預期與3月的11.8%一致。另外，統計局又公佈，歐元區5月消費者物價調和指數(HICP)初值，按年上升0.5%，市場預期升幅與4月的0.7%一致。
2014年06月03日-05:00-力旺股價續飆櫃買中心發佈新聞警示風險-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140603/05005777252.html-被金管會盯上認為股價有炒作之嫌的上櫃股票「力旺」，今天股價狂飆攻上漲停板306元鎖住，主管機關愈處置，它漲得愈兇。今天櫃買中心特別發佈新聞稿提醒投資人，「力旺」的本益比已達67.25，股價淨值比高達13.03，櫃買中心必要時會依照市場狀況對「力旺」採取特別處置措施。（張佳琪報導）上櫃公司「力旺」連續飆漲好一陣子，股價漲幅異常到主管機關頻頻示警、處置，要投資人小心風險。金管會甚至以「F-再生」的規格，點名出具「力旺」報告的巴克萊證券將目標價調升得過高，要求巴克萊繳交報告並說明。「力旺」在櫃買中心四度處置下，股價還是沒停，三號飆上漲停板306元鎖住。櫃買中心特別發佈新聞稿指出，最近因為第四台投資理財節目、傳播媒體、雜誌或者金融研究機構等多方報導，分析「力旺」的財務業務資訊，金融研究機構也給予不同的目標價，差異都頗大，導致「力旺」股價波動劇烈。櫃買中心指出，「力旺」近期漲幅大且有證券商受託買賣集中情形，遭櫃買中心處置；截至六月三號為止，「力旺」本益比達67.25倍，股價淨值比更高達13.03。櫃買中心為維護市場交易秩序，宣佈一旦監視業務督導會報研判認有必要，會依照市場狀況，對「力旺」採取特別處置措施。同時為了讓資訊更透明，櫃買中心要求「力旺」公佈最近的財務業務資訊。
2014年06月03日-04:04-強制車險火險最慢8月底將可網路投保-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140603/04045777037.html-因應網路及行動時代來臨，金管會主委曾銘宗今天宣佈，將調整法規打造數位化的金融環境3.0版本，額度小的強制車險、住宅火險，最慢八月底可以網路投保，不必親簽。現行銀行開戶須臨櫃持雙證件辦理，未來如何調整不必再臨櫃，也將進一步檢討研究。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗與媒體茶敘時表示，因應網路及行動時代趨勢，未來幾年金管會將致力於打造數位化的金融環境3.0版本；此一目標非一蹴可及，但這是必須走的路。金管會將積極調整法規，因應業者需求。目前走得較快的是保險，包括強制汽車責任險及住宅火險，很快就會完成法規修正，未來即可透過網路來投保。『強制汽車責任險，還有火險，我們很快修訂相關法規，能夠透過網際網路來銷售及簽訂這麼合約，這件事不是今天起，』保險局說明，經與業者、學者多次會商達成共識，強制車險、任意車險，保費不高於五萬元都可以做，另外，強制車險駕駛人傷害險部份也會比照壽險辦理；壽險方面，旅行平安險、傷害險或定期險，在一定金額以內，有一部份可利用金融憑證或臨櫃申請密碼方式辦理，有效契約也直接網路註冊，目前朝此方向規劃，最慢八月底上路。曾銘宗指出，保險、證券、銀行三產業將全面檢討，目前證券業電子下單比重已達百分之三十六，數位化程度相對領先，銀行業務相對多元，因此必須慢慢推。現行規定銀行開戶須臨櫃持雙證件辦理，也可研究檢討，他相信早晚會改變，不必再臨櫃。
2014年06月03日-04:04-入息型基金夯大舉吸納債市流出的資金-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140603/04045777036.html-最近市場上最夯的基金是入息基金，也就是以股票投資為主，訴求能穩定配息的基金產品，陸續有8檔這類型產品募集或者報請成立。這樣的風潮也順應國人對於月配息固定收益產品的熱愛，加上QE縮減，龐大的債市資金將陸續流出，這類產品剛好適合承接債市流出的資金，於是成為各家業者募集的焦點。（張佳琪報導）國內投信近期猛推入息型的基金產品，前後8檔入息型的產品募集，市場反應都不錯。像是才剛獲準成立的中信投信多元入息平衡基金，一口氣就募到50億資金。中信投信總經理於蕙玲表示，投資人明白利率即將轉向，連漲多年的債市已經難有更好的資本利得，卻不知道怎麼調整，才讓這類產品有很大的施展空間。於蕙玲說：「隨著景氣好轉，低利政策可能轉向，會有升息的方向，大家擔心債市連漲多年資本利得不大，擔心資金要轉向哪」。這類入息基金以高股息股票投資為主，有的會搭配部分的固定收益產品，訴求月配息的目的就是要PK掉紅了多年的月配息債券型基金。群益投信的工業國入息基金正要開跑募集，基金經理人陳培文不諱言，固定配息的確是國內投資人的最愛。陳培文說：「有穩定配息又享有股價上漲的好處優勢，這是固定收益型產品的投資人所喜愛的」。入息型基金已經在國內基金市場上吹起一股風潮。
2014年06月03日-03:08-歐元區四月失業率降-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140603/03085776803.html-歐元區四月份的失業率降到百分之十一點七，終於擺脫了連續四個月的就業市場萎縮趨勢。四月，歐元區有一千八百七十五萬人失業，比前一個月少了七萬六千人，更比去年四月少了四十八萬七千人。歐元區十八國失業率最低的是奧地利和德國，失業率都是百分之五。最高的則是超過百分之二十五的希臘和西班牙。
2014年06月03日-03:02-營建股被打趴曾銘宗：不合適評論-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140603/03025776792.html-遠雄集團涉弊案，拖累集團三家上市公司股價跌停，營建類股今天也一片慘綠，融資大戶金融類股也受到波及。金管會主委曾銘宗表示，依據銀行法規定，銀行的授信額度必須保密，不能提供曝險金額，金管會為主管機關也不合適對於個股或相關類股表示意見，但將注意其後續發展。外界關切遠雄是否運用遠雄人壽資金購買土地？曾銘宗說，到目前為止，遠雄人壽營運相當正常，其資金的運用及投資都符合相關規定。曾銘宗說：『我不會針對哪一類股表示意見，不合適，（短期影響嗎？）他是不是短期影響，我們是主管機關，不對個股表示意見。』（攝影：黃悅嬌）
2014年06月03日-01:30-上週外資買超逾110億大買金融股-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140603/01305776517.html-外資本波買超趨勢明確，上週在集中市場仍是積極加碼，根據證交所的統計資料，外資上週買超總金額是110.98億元，買盤鎖定金融股，買超最多的個股是富邦金，大買5萬8千張，其次是兆豐金的4萬1千張。同步加碼台新金、玉山金、中信金、台企銀各2萬多張，其他重要買超金融股則有華南金、開發金、第一金、合庫金等個股。面板股二虎也是外資上週買超的焦點股，群創是單週買超第三大，買超張數3萬2千張；友達是買超第六大，上週買超2萬7千張。外資上週並且大買鴻海、華亞科、仁寶、南科、和碩等電子股。至於上週外資賣超最多的是勝華和廣達，分別都賣超3萬多張，另外還賣超永豐金、台泥、中石化、豐興等個股。累計外資今年以來到上週五為止，在集中市場累計買超2023.72億，持有上市股總市值9.49兆，占全體上市股市值的36.76%。
2014年06月03日-00:30-營建股爆跌、電子股撐盤台股漲47點作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140603/00305776328.html-端午假期結束，台股恢復交易，市場擔心的端午變盤走勢並沒有發生，大盤延續上週溫和走揚的步調，由電子股帶領往上推進。市場利空集中在遠雄弊涉行賄弊案，不但造成遠雄集團股價重挫，也拖累營建類股大跌1.29%。不過盤勢在台積電拉台下漲幅拉大，加上電腦展題材加溫，大盤成功收紅，終場上漲47點，以9123點作收，成交量1019億。（張佳琪報導）端午假期期間國際股市表現還不錯，大盤在節後恢復交易反應國際盤變化繼續往上。但連假期間爆發遠雄涉入桃園合宜住宅的行賄案，又傳出連林口的合宜住宅也可能有弊案，營建類股成為空頭指標，遠雄跌停一價到底場外高掛超過1萬2千張的委賣張數賣不掉。其他營建股，股價全數倒地不起，營建類股重挫1.29%。百貨類股節後出現獲利回吐賣壓股價大跌，類股跌幅超過2%，進一步影響市場投資氣氛。所幸電子股重量級個股有外資挹助走勢強，台積電漲幅墊高到2%以上，鴻海也在蘋果開發商大會登場的激勵下呈現上漲，再加上DRAM股人氣焦點華亞科強勢大漲晉升台股成交量第一大個股，帶領DRAM股強攻、台北國際電腦展的開幕也有助相關族群發動攻勢。大盤成功收高，終以9123點作收。大展證券自營部協理胡志欣表示，美國目前走勢不弱，國內又有財經首長頻頻喊多，大盤可望續漲。胡志欣說：「短線包括美國、台灣，應該沒有任何反轉向下的疑慮」。外資上週小幅減碼，本週是否加大調節動作，也攸關台股行情表現。（圖：證交所提供）
2014年06月02日-21:15-利空罩頂遠雄集團股跌停-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140602/21155775624.html-遠雄涉入桃園「八德合宜住宅」行賄弊案，董事長趙藤雄遭到收押禁見，利空罩頂造成遠雄以及集團相關個股股價跌停板鎖住。法人表示，遠雄公司營運狀況其實很不錯，遠雄股票長期以來，多數都握在內部人手上，顯示經營階層對公司營運深具信心，但也因為籌碼在公司派手上居多，如果公司派不護盤，股價短期內不容易止跌。（張佳琪報導）桃園縣合宜住宅弊案堪稱是遠雄創立以來最大的風暴，前任董事長趙藤雄兒子趙文嘉接手董事長一職穩住公司營運。但重大利空重創股價，遠雄一早開出46.5元跌停板價位迅速鎖住，同集團的遠雄港、遠雄悅來也打入跌停板，集團股全面重挫。過去曾被市場多次傳聞財務危機，遠雄都沒受到影響，反而壯大為營建股市值最大的個股，奠定趙藤雄在產業界的霸主地位。法人指出，遠雄過去六年來平均每年的EPS是6.23元，最高還曾出現單一年度EPS9.48元的好成績，今年即使各界對房市看法轉趨保守，估算遠雄仍有機會繳出8.67元的亮麗成績，基本面來看，相當不錯。值得注意的是，遠雄籌碼面很集中，大部分股票都在公司經營階層及內部人手裡，目前融資水位才三千張不到1%，外資持股也只有一萬多張，本土法人更是零持股。自營商指出，遠雄公司派對自家營運一直都很有信心，籌碼很少釋出，所以即使近年來房地產飛漲，遠雄股價因為籌碼面因素並沒有飆漲，如今出現利空股價大跌，除非公司派護盤，否則籌碼面因素也將使得股價短線不容易止跌。
2014年06月02日-20:00-決策階層性別差距10年來縮小約1成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140602/20005775336.html-行政院主計總處指出，一百零二年國內民意代表、主管及經理人員中，每四位約有一位女性，和九十二年相比，增加近一成，近十年來，兩性在決策階層的性別差距已經漸漸縮小。行政院主計總處表示，一九九五年聯合國「北京行動綱領」明確宣示提高兩性在公私部門參與決策的權力，一百零二年國內民意代表、主管及經理人員中女性占百分之二十五，也就是每四位中約有一位女性，較九十二年增加九點三百分點，雖然低於美國四成三、新加坡三成三，但高於南韓及日本；專技人員中女性占百分之四十八點五，也增四個百分點。另外，觀察國會議員兩性比率，一百零二年我國為百分之三十三點九，十年來增加十二點四個百分點，比率及增幅均優於新加坡、美國、南韓及日本。（資料照片）
2014年06月02日-19:01-蘋果推新作業系統「iWatch」仍未推出-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140602/19015775021.html-美國蘋果電腦公司，在台北時間今天凌晨一點，在舊金山發佈了他們最新的兩款作業系統，一個是給可攜式裝置使用的「iOS 8」，另一個是給桌電與筆電使用的「優勝美地系統」（Mac OSX Yosemite）。綜合科技部落格介紹，「iOS8」基本上延續了「iOS7」的「扁平化介面」設計，不過也新增了許多新功能，特別是著重在「加強裝置整合」、「增強互動性」，與「更加友善易用」上。例如，「iOS8」整合進蘋果新研發的「QuickType」輸入法，它會按照使用者先前輸入的文字，智慧預測接下來可能會輸入的內容，讓可攜式裝置的用戶，輸入更為方便。不過這次的發表會，並沒有如蘋果迷先前期待地推出所謂的「iWatch」。一位能夠參加發表會上的用戶就說，他之所以會參加這次的發表會，就是期待能夠看到「iWatch」，不過這次他可能會有點失望了。
2014年06月02日-16:00-美股漲跌互見道瓊與S&P;500再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140602/16005774468.html-美股受到錯誤製造業數據干擾，盤中下跌，尾盤拉回。道瓊與S&P; 500指數再創新高，Nasdaq指數小幅收低。道瓊工業平均指數收高26.46點至16743.63點，漲幅0.16%。Nasdaq指數收低5.42點至4237.20點，跌幅0.13%。S&P; 500指數收高1.40點至1924.97點，漲幅0.07%。費城半導體指數收高3.25點至602.84點，漲幅0.54%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲19點，收在6864點。德國法蘭克福DAX指數上漲6點，成為9950點。法國證券商公會CAC 40指數下跌3點，來到4515點。俄羅斯股市RTS指數上漲25點，成為1321點。巴西股市Bovespa指數上漲366點，收在51605點。
2014年06月02日-16:00-近來死亡交叉後黃金收低2美元連六天下跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140602/16005774467.html-黃金期貨周一收低，連續第六天下跌。近來移動平均線出現死亡交叉後，分析師預期將進一步下跌。交易員也消化最新一波的全球經濟數據。紐約8月黃金下跌2美元，或0.2%，收於每盎司1244美元。稍早則一度突破1250美元。（鉅亨網）
2014年06月02日-15:07-蘋果在開發者年會公佈OSXYosemite作業系統-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140602/15075774406.html-蘋果執行長庫克周一在該公司於舊金山舉行的全球軟體開發者年會上，宣佈了iPhones，iPads與Mac的最新特色項目。蘋果周一討論的第一個項目，是Mac的新作業系統，名稱為Mac OS X Yosemite。這個系統在設計上，有著大幅創新，讓Macs的界面看來更像iPhone與iPad。市場廣泛預期，蘋果也將推出iOS 8，也就是使用於iPhones與iPads的作業系統。這次的修改可能遠較過去幾年精細。經過去年全面改善後， iOS 8可能包括屢遭要求修改的部份，如改進的地圖app。iOS 8新增的最重要項目應是健康記錄app。這項app可能可以監督使用者的心跳，睡眠，活動與呼吸，及其他與健康有關的資訊。其他預期的宣佈還包括一種新的平台，讓民眾可利用 iPad或iPhone，操控家中設備。蘋果還可能推出新款iMacs與更新版的MacBook Air，MacBook Air目前還不支援蘋果超銳利的Retina顯示器。然而，並不預期蘋果會推出最新型iPhone，較可能在8月推出。（鉅亨網）
2014年06月01日-20:04-科技股蓄勢待發COMPUTEX、WWDC、E3連番上陣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140601/20045772876.html-3C迷引頸期待，明天有台北國際電腦展與蘋果開發商大會，下周有美國E3電玩展。分析師說這些展不一定與台灣供應鏈有直接關係，但股價仍有機會受到氣氛帶動。國際電腦展雖然名為「電腦展」，但實際上可能還是會以行動裝置，例如平板、手機或者穿戴裝置等新品較為熱絡，上半年已經有不少活動展出過這些商品，目前看來並沒有更多新的東西出現。至於蘋果開發商大會，目前傳聞蘋果將會推出IOS8，且可能配合iWatch現身，雖然目前台灣供應鏈與軟體系統關聯度並不大，但是在硬體上還是有想像題材，若蘋果真的有新品發表，則蘋果供應鏈有機會搶題材發酵。美國E3電玩展則是延續電競相關產品，可留意高階CPU等廠商。上周五台股受到MSCI權重調整影響，電子股殺尾盤演出，分析師研判，目前外資在台指期多單仍有2.5萬口，依舊是偏多狀態，且即使有翻轉現像，也不太可能一口氣全部轉倉，認為周一台股就會回歸正常，被蒸發掉的指數也有望一次收回。（鉅亨網）
2014年06月01日-18:00-日本首季企業資本支出增速加快-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140601/18005772607.html-日本公佈首季企業資本支出按年增長7.4%，高於前一季上升4%，反映企業投資逐步回升。期內企業經常性利潤按年增長20.2%，營業額增長5.6%。
2014年06月01日-15:50-法令將鬆綁下半年商品期貨ETF、槓桿／反向ETF問市-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140601/15505772478.html-國內開放ETF發行已經好一段時間了，發展速度很緩慢，投資人目前最熟悉的ETF還是台灣五十。今年國內ETF市場可望有重大進展，官方修訂法令，未來業界想發行商品期貨ETF、槓桿／反向ETF將有法源依據。市場樂觀預期，下半年會有國內首檔商品期貨ETF、槓桿／反向ETF發行，預料下半年也是成為台灣ETF發展的關鍵轉折時點。（張佳琪報導）台灣ETF市場的發展一直落後於亞洲鄰近各國，主要是受到法令規定的約束，不過，官方今年公告修訂「期貨信託基金管理辦法」，在條文中做大幅的鬆綁，未來包括商品期貨ETF、槓桿／反向ETF都有了法源依據。元大寶來投信執行副總黃昭棠表示，商品期貨ETF簡單來說是把黃金、原油等商品的期貨予以現貨化，相關ETF百分之百追蹤商品期貨指數的表現，投資人在集中市場用一般股票的交易模式，就能買賣參與商品市場的行情。槓桿／反向ETF則是ETF本身追蹤一個指數，當指數漲1%時，可以得到2%的報酬率，一旦指數下跌時也能藉此獲利。黃昭棠說：「當指數下跌1%時，正常時候你無法獲利，但是透過反向型ETF你反而可以獲得1%的正向報酬」。投資ETF最怕是指數很黏的時候，點數波動幅度小，投資人無法獲利，但是槓桿／反向ETF可以放大市場波動且正反向都能操作，等於加大投資人操作ETF獲利的機會。今年法令鬆綁後，最快下半年就會有兩家投信業者發行相關產品。
2014年06月01日-15:50-獵漏國稅局今年加強查核不動產所得-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140601/15505772477.html-為了維護租稅正義，抑制不當炒作，財政部將不動產相關交易及所得查核列為一百零三年度查核重點項目，各地國稅局鎖定鉅額交易房地、黃金店面出租、預售屋紅單交易、多屋出租等列入選案查核對象。（黃悅嬌報導）財政部一百零三年度「維護租稅公平重點工作計畫」針對各稅目列出八大查核明細，包括營所稅會計師簽證案件抽查、遺贈稅選案查核、營業稅選案查核等等，與往年最大的不同就是在綜合所得稅部份，今年特別以「不動產相關交易及所得」為標的，加強查核作業。財政部賦稅署表示，不動產相關交易及所得查核，將以鉅額交易房地、黃金店面出租、多屋出租、預售屋及紅單交易、特銷稅等為重點查核對象。賦稅署主任秘書磊麗薇說明，選列的鉅額交易房地案件將先以去函輔導，若置之不理，國稅局會立即進行查核，若查有逃漏稅即要求補稅甚至罰款。『如果只按評定現值一定比例申報，要快補報，過了我們的輔導期，我們會展開調查工作，可能向買方函詢，去查他當時實際成交價多少，查到的話，他又未補報，他又沒有補稅，我們甚至處罰情形。』至於金額多少才算鉅額房地交易？財政部指出，將由各國稅局依轄內情況自訂。（資料照片）
2014年05月30日-22:05-4月底銀行對中小企業放款餘額達年度目標2成7-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140530/22055769766.html-金管會表示，截至103年4月底止，本國銀行對中小企業放款餘額達4兆8，256億元，較上月底增加284億元，較102年底增加647億元，達103年度中小企業放款餘額增加2，400億元預期目標26.95%。金管會統計顯示，103年4月底中小企業放款餘額占全體企業放款餘額比率為53.57%、占民營企業放款餘額比率為57.41%，分別較上月底的比率增加0.07個百分點及0.11個百分點；另外103年4月底中小企業放款的平均逾期放款比率為0.6%，與上月底相同。
2014年05月30日-18:50-道瓊與S&P;500再創收盤新高5月走勢勁揚-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140530/18505769436.html-投資人終於打破「五月天，賣股走人。」這句股市格言。周五的美國股市盤中多進行整理，走勢震盪，尾盤終於秀出，拉抬道瓊與S&P; 500再創收盤新高。道瓊工業平均指數收高18.43點或0.11%至16717.17。Nasdaq指數收低5.33點或0.13%至4242.62。S&P; 500指數收高3.54點或0.18%至1923.57。費城半導體指數收高0.63點或0.11%至599.59。（鉅亨網）
2014年05月30日-18:43-端午節變盤？法人看法傾向正向-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140530/18435769402.html-端午節即將到來，變盤說再度被討論。統計2005年以來端午節後台股行情表現，發現節後一個星期，台股平均上漲1.16%，節後一個月的表現則是下跌1.61%。也就是說，拉長時間來看，端午節後台股確實有變盤壓力，但是跌幅不大。今年比較特別的是，外資隨著國際股市的墊高，不斷加碼台股，且市場對年底選舉行情期待很深，是否支撐節後行情表現，有待觀察。（張佳琪報導）端午節變盤說，每年總在端午節前受到市場討論，今年因為端午節前台股行情表現不錯頻頻改寫新高，抵銷變盤說的效應。觀察歷年統計資料則發現，從2005年以來，端午節後一個星期，台股上漲機率五成五，平均漲幅是1.16%；表現最好的一年是2008年，那一年端午節後一星期，大盤漲幅接近8%。時間拉長一點看節後一個月的表現，台股上漲的機率降到三成三，平均下跌1.61%，跌勢最重的也是2008年，節後一個月的跌幅達一成六，顯示獲利回吐賣壓有持續增強。歷史經驗來看，端午節後台股中線走勢的確有變盤的疑慮，但是平均跌幅不大，而法人對今年的情況看法似乎比較樂觀。主要是因為外資這一波買超力道相當強，國際股市表現也理想，國內又有年底選舉的選舉行情聯想，給予多方更多能量，第二季以來五窮六絕的淡季完全被打破。接下來六月份進入股東會旺季，在今年電子產業展望不差的前提下，股東會利多消息應該也會不少，為台股多頭加油添薪。
2014年05月30日-18:43-財長：房地合一課稅方案明年初提出-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140530/18435769397.html-財政部長張盛和表示，未來將推動「房地合一」課稅的制度面改革，不會做大規模變革，他的初步構想為「房、地」持有稅繼續維持，會動到的是移轉時的部份，將再多方蒐集聽取各方意見讓方案成形，預計明年初第一會期提出。（黃悅嬌報導）財政部張盛和在端午節前夕與媒體茶敘，應媒體詢問自評上任兩年成績，他認為表現還不錯，完成很多法案，推動很多業務，同仁士氣高昂，工作很努力，他非常感謝，還聽到有人形容財政部主管同仁「兵強馬壯」。展望未來施政重點，他說，「能改革盡量改革」，特別是對於社會較為關注的議題，如不動產稅制過去做得蠻多的，未來將再推動制度面改革，朝向房地合一課徵所得稅的制度研擬。張盛和指出，房地分開課稅是我國稅制最大的問題，記取過去五次失敗經驗，這次將不會做大規模變動『例如房屋跟土地課持有稅，就是房屋課房屋稅，土地課地價稅，持有稅我們不會動他......會動的，移轉時候的房地課稅問題，未來這個是較重大改革。』張盛和表示，推動房地合一課稅如果變動太大，影響太多，社會不接受，立法院不支持，就會跟過去一樣，變成歷史檔案而已。暑假期間將進行文獻研究，徵求學者、立委等各方意見，有關課稅的範圍、稅率、稅基、課稅方式等成形後再對外公佈，預計明年初、第一會期提出。（攝影：黃悅嬌）
2014年05月29日-20:00-日本通膨率創23年來新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140529/20005767046.html-日本政府今天公佈，四月份「核心消費者物價指數」比去年同期增加了百分之3.2，創下自1991年以來的最高紀錄；這全都拜日本提高消費稅、刺激總體物價之賜。這項數字顯示出，日本首相「安倍」為終結多年來的通縮推行的政策收效。不過經濟學家指出，若要經濟持續性復甦，還需端賴強勁的消費者需求，以及提高工資以配合物價上揚。
2014年05月29日-16:03-黃金收低2.60美元連四天下跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140529/16035766227.html-黃金期貨周四連續第四天下跌。技術面警告訊號增加，美國經濟數據轉佳，及全球風險胃口增加，為黃金市場帶來壓力。紐約8月黃金下跌2.60美元，或0.2%，收於每盎司1257.10美元。（鉅亨網）
2014年05月29日-15:50-PCB產業2014預估年產值將成長2.99%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140529/15505766204.html-台灣電路板協會（TPCA）和工研院產經中心共同舉辦PCB產業大勢研討會，會中討論認為2014年年度表現，預估年產值將成長2.99%，產值成長到5，378億新台幣的規模，年成長幅度優於前三年之1%左右幅度的表現，顯示台商兩岸PCB產業正逐步走出成長停滯的黯淡期。（李明朝報導）台灣電路板協會表示，這次的研討會台虹科技洪啟盛經理，就軟板材料的現況及發展走向，以及除了穿戴裝置、車用電子等市場進一步分析，並認為未來軟板材料，將朝向低成本、高散熱、輕薄化、高密度等趨勢來加以發展，另外，長興化學王仙壽經理則針對電路板影像轉移技術與感光性材料的應用進行分享與討論，讓業者能有所瞭解及掌握。工研院產經中心資深分析師江柏風也針對台商PCB產業進行現況剖析，以及對未來預測，江柏風認為台商兩岸PCB產業在2013年年產值達到5，222億新台幣，年成長達到1.32%的幅度，主要是受到2013Q4有別於傳統季度循環的下滑趨勢，反而是呈現季度正成長4.8%，同期比更高達9.5％，拉升了2013年產值由持平的預估，轉為正成長的表現。江柏風認為到了2014Q1，由於市場鋪貨已經結束，使得下游拉貨動能驟失，又受到2013Q4為高度季產值，使得2014Q1季產值驟降14.1%，季產值下滑至1，253億新台幣，雖然季成長是呈現下滑，但在同期比是呈現上升8.5%的幅度。觀察PCB廠商月度的營收表現，在第三、四月的營收表現已經是由第一、二月的下滑趨勢轉為上升，預估2014Q2將會呈現季度正成長5.5%，產值上升至1，335億新台幣規模，同期比為9.8%的正成長。預估2014年四個季度，將會呈現傳統季度循環之趨勢，第三季為最高之季度，第四季稍稍下滑。照片台灣電路板協會提供
2014年05月29日-15:00-預期經濟改善S&P;500創新高道瓊漲65點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140529/15005766158.html-儘管美國經濟成長報告疲弱，因投資人預期經濟仍將改善，美國股市周四上漲，S&P; 500再創新高。道瓊工業平均指數收高65.56點或0.39%至16698.74。Nasdaq指數收高22.87點或0.54%至4247.95。S&P; 500指數收高10.25點或0.54%至1920.03。費城半導體指數收高1.30點或0.22%至598.96。另外歐洲三大股市漲跌互見英國倫敦金融時報指數上漲二十點，收在六千八百七十一點德國法蘭克福指數下跌零點二七點，成為九千九百三十八點法國證商公會指數下跌一點，來到四千五百三十點俄羅斯股市上漲十四點，成為一千三百一十四點巴西股市下跌四百點，收在五萬兩千兩百三十九點
2014年05月29日-04:30-外資高檔持續買超台股守穩九千一-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140529/04305765425.html-今天摩台指結算，台股雖然小跌，仍持穩在九千一以上，外資持續買超是支撐指數的關鍵，外資今天買超上市股42.35億。投信和自營商小進小出，操作較為謹慎，合計三大法人買超上市股43.5億元。外資買盤維繫市場多頭動能，這股趨勢如果沒有改變的話，本波行情可望延續至六月份。（張佳琪報導）台股無畏摩台指結算守穩九千一，外資持續加碼買超金額42.35億，延續前一個交易日大買金融股的操作方式。根據證交所統計，外資週四買超第一大個股是富邦金，大買1萬6千張，其次是友達1萬2千張。鴻海和台積電是買超第三大、第四大，買超張數都是1萬多張。外資同步加碼仁寶、中信金、玉山金、台新金、元大金、和碩等個股。相較於外資積極態度，本土法人高檔操作謹慎，靜待摩台指結算。投信賣超0.49億，賣超旭曜、東貝、正新、矽品、中壽等個股；自營商買超1.64億，買超第一大是華邦電，大手筆買超1萬張，其次是仁寶、國喬、佳世達、國巨等等。外資目前在台指期的淨多單部位仍有2萬5千口的高水位，代表繼續看多台股行情，這對指數短線發展有利，一般認為，本波台股解套行情應該還有空間。
2014年05月29日-01:00-6月份農機用油政府補貼0.2元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140529/01005764653.html-受到油價波動的影響，農委會公告六月份農機用油的補貼為柴油以及汽油每公升各補貼0.2元，農民持農機使用證與免稅油憑單，購買農機用油時就能享受補貼優惠。農糧署依照規定，以五月份前三週的平均油價計算農機用油補貼，柴油每公升32.6元，比基準價格32.3元上漲0.3元，由政府補貼0.2元；92無鉛汽油每公升33.7元，比基準價格33.4元上漲0.3元，政府補貼0.2元。農機用油優惠除了依照基準價格的漲幅補貼50%以外，另外也依照「加值型及非加值型營業稅法」免徵5%的營業稅。農機所有人只要向轄區內鄉鎮市區公所申領農機使用證，憑證領取免稅油憑單，雲林縣農民持身分證，在當地加油站購買農機用油，就可以有優惠。
2014年05月29日-00:06-台股收盤小跌12點多頭守穩九千一-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140529/00065764482.html-台股創新高後壓回，加上摩台指結算引發市場觀望心態，大盤指數全場狹幅震盪，影響所及OTC指數也欠缺表現。昨天拉升指數的金融股未能持續發威，集中市場終場小跌12點，以9109點作收，成交量1017億元。量能持穩、指數守住九千一，目前均線也是多頭排列，且國際盤沒有太大的風險，指數在高檔震盪過後仍有緩步向上的空間。（張佳琪報導）大盤在創新高後進入高檔震盪，二十九號受到摩台指結算的影響，市場觀望氣氛也轉為濃厚，重量級電子股熄火休息，尤其是近日走強的蘋果供應鏈族群在大立光回跌的壓力下，攻堅力道大減。台積電股價震盪走低，跌幅達1.6%；聯發科回跌近2%則影響IC設計股表現。電子股以DRAM最吸金，華亞科一馬當先股價飆上漲停板42.3元鎖住，華邦電同步登上漲停，成為市場焦點。金融股未能延續漲勢，盤勢少了金融股支撐，攻堅乏力。大盤終場小跌12點守住九千一，資深分析師王兆立表示，觀察國內外情勢，短線台股可能先在高檔震盪。王兆立說：「目前短線沒有太多風險，外資又是偏多的狀況之下，我想，不會大漲，但要突然下跌也不容易」。後續攻九千三大關的過程中，量能必須有效搭配，一般認為千億元的資金動能是比較健康的水準，也不宜過度放大或者縮減。（圖：證交所提供）
2014年05月29日-00:06-曾銘宗：陸房市還未達系統性風險-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140529/00065764481.html-金管會主委曾銘宗表示，未來台灣金融業最大風險來自中國大陸，對於大陸房地產大亨示警，大陸房市像鐵達尼馬上要撞上冰山了，他認為，有一些情況出現，但還未出現系統性風險。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗回答立委李應元質詢時指出，台灣金融業最大的風險來自中國大陸，因此，自今年初起，他充份注意大陸經濟發展情況，並拜託台灣多家智庫協助觀察；大陸第一季經濟成長率百分之七點四，二線城市不動產出現大幅跌價情況。此外，大陸影子銀行規模龐大，尤其是地方債及信託產品數量都很大，有些產品投資不動產，流動性不佳都是問題。現在觀察，這些信託產品違約件數及金額都相當少，若屬少數個案沒有問題，怕的是大規模的情況，還好現在還沒有發生。對於大陸地產大亨潘石屹認為大陸房市已像鐵達尼號馬上要撞上冰山的說法，曾銘宗認為，還不至於。『不同雜誌、不同專家、不同說法、不同解讀，但現在較客觀講法，這情況有出現但還沒有到達系統性或到達相對嚴重程度。』鑑於大陸金融風險升高，曾銘宗表示，這也是他堅持不調高金融業對大陸曝險上限的原因。目前銀行對大陸曝險僅達淨值的零點六四倍，上限為淨值一倍，這個曝險狀況還算有限。
2014年05月28日-23:00-陸資欲入台壽保？曾銘宗：成立專案小組追蹤-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140528/23005764185.html-台壽保與中國信託整併案傳出陸資介入，金管會主委曾銘宗表示，已經成立專案小組追蹤台壽保整併案。中國信託與台壽保整併案爭議不斷，外傳中途殺出程咬金－澳門賭王支持的川盟公司有意入主。國民黨立委孫大千質詢時表示，所謂的澳門賭王根本只是人頭而已，背後其實是陸資，金管會應該了解。曾銘宗回答，金管會已經成立專案小組追蹤，陸資如果要進入，有經濟部與金管會兩個層次把關，金管會部份將會進行大股東適格性審查，窮盡一切追查最終受益人。『我們會窮盡所有方法追查最終受益人，本案兩個層級，第一個是經濟部投審會要先做第一層審查，審查讓他進來後，金管會進行大股東適格性審查，我們會追查最終受益人。』（資料照片）
2014年05月28日-22:30-張盛和：台股已站九千沒有關卡可以衝了-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140528/22305764094.html-財政部長張盛和今天表示，台股的基本面相當好，沒有指標是不好的，現在已經站上9000點，沒有什麼關卡可以衝了。張盛和表示，他觀察股市已經連續好幾天開出紅盤，站穩9000點沒有問題，現在已經沒有什麼關卡可以衝，完全看基本面。對於台股下一步要上看多少點？張盛和則不願對數字做預測。張盛和指出，股市的好壞都看基本面，目前外資持續匯入，散戶信心增強，出口增加，沒有指標是不好的，投資人信心回來了，與基本面的表現是一致的。（鉅亨網）
2014年05月28日-22:30-大戶半數未歸曾銘宗：應非對台股沒信心-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140528/22305764093.html-金管會主委曾銘宗看好台股，但也透露仍有半數左右大戶及中實戶未歸隊。曾銘宗表示，大戶未迴流應為個人及資金調度因素，不是對台股沒信心，將請證券商同業公會拜訪大戶進一步了解。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗表示，去年台股日均量九百六十億，今年一月至今則在一千兩百五十億到一千三百億左右，近期有三四天量縮，經他多方查詢了解，主要為繳稅因素、財報公佈前夕及烏克蘭有小狀況，現已慢慢恢復正常。對於立委賴士葆質詢，台股已達九千一百點，成交量超過一千億元以上，是否健康？曾銘宗說，台股正常，他以平常心看待；由於國內外經濟變好，他對台股有信心。立委盧秀燕關切，為何大戶及中實戶未全數迴流，是不是對台股沒信心？金管會應拜訪大戶喝咖啡，請他們回來。曾銘宗回應，大戶未歸隊應為個人因素，不是對台股沒信心，將請證券公會代為了解。『他有個人因素，有一些是資金調度問題，比如他過去很長時間進到不動產去，一時資金調回來也不是那麼容易，要慢慢回來，有部份進房市，或有一些到國外投資，（不是對於台股沒信心？）不會。』曾銘宗指出，每季交易逾五億元大戶目前有六百戶，高峰期則為一千兩百戶，一到五億中實戶目前為六千戶，高峰時有一萬戶，迴流情形已慢慢改善。（資料照片）
2014年05月28日-22:30-財長保證下任總統舉債空間至少3趴-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140528/22305764091.html-財政部長張盛和今天表示，馬總統任期內，中央政府債務不會超過債限百分之四十點六，且負債比將逐漸降低，目前債務占前三年GDP百分之三十八點零九，相信很快會降到百分之三十八以下；下一任總統至少有三個百分點舉債空間，約四千五百億元。（黃悅嬌報導）財政部長張盛和在立法院財委會就「中央政府債務改善計劃」提出報告並備詢。張盛和表示，就預算數看，一百零三年年底預估中央政府債務未償餘額達五兆三千七百六十七億元，占前三年度名目GDP百分之三十八點零九，優於原本預估的百分之三十八點六。馬總統卸任前，不僅不會超過債限，負債比還會降低，每年保留二點五個百分點舉債空間，約三千多億元。由於景氣往上，分母GDP擴大，加上控制支出，他有信心債務比很快降到百分之三十八以下，下一任總統上任時至少有三個百分點的舉債空間。『我會把負債比降到百分之三十八以下，留三趴給下一任，三趴約四千五百億額度。』張盛和指出，國家財政會愈來愈好，一百零四年度中央政府預算正在緊鑼密鼓籌編中，資金缺口多少仍未出爐，但他在行政院中也提出要求，希望明年度舉債能由上年度的兩千多億降至一千兩百億元。財政健全方案淨增加稅收六百四十億元，後年五月才會進來，但彌平缺口可多方籌措，不是光靠稅收。（資料照片）
2014年05月28日-22:01-台股創新高後高檔震盪短線維持驚驚漲格局-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140528/22015764029.html-台股連續上漲來到九千一以上，創新高之後今天進入狹幅整理，投資人觀望今天摩台指的結算。今年第二季台股行情在淡季中表現不俗，主要也跟美股近期走勢強勁有關，而台股目前在資金面、籌碼面、技術面都有利多方的條件下，法人認為短線維持驚驚漲的格局不變。（張佳琪報導）外資持續買超推升台股行情創新高，但指數畢竟是連漲了好幾天，面臨九千二的壓力，投資人不免卻步，週四行情進入狹幅整理。法人表示，儘管台股最近走勢量價略有背離的疑慮，但是各國際股市創高後也都出現類似，何況現在的市況不能跟2011年初台股在九千二的時候，高達1300億到1500億元成交量相比，也因此，創高之後只要美股仍續強，台股繼續表態的機會就會很大。元大寶來投信指出，基本面來看，台灣今年第三季GDP會比第二季成長，第四季可能持平或小幅滑落，台股在成交量溫和放大沒有失控的情況下，短線驚驚漲格局不變，仍有高點可期，且電子股表現將會優於非電子股。指數接下來首先要挑戰的是2011年初指數從金融海嘯後反彈以來的高點9220點，攻堅過程中必須留意成交量變化，如果量能持穩在1000億元水準，或者呈現溫和放大，則有助於指數挑戰高點。
2014年05月28日-22:00-台灣鋼聯擴廠開發案環署通過送環評大會-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140528/22005764027.html-環保署今天(29日)第三次審查台灣鋼聯在彰濱工業區的擴廠開發案，環保團體在會中質疑台灣鋼聯是有前科的公司，要求環保署不能同意擴廠。最終，環保署決議台灣鋼聯需補充相關內容資料，並審核通過後，送交環評大會。(余曉涵報導)環保署29號第三次審查台灣鋼聯在彰濱工業區擴廠開發案，會中包含台灣水資源保育聯盟等環團質疑，台北的水洗飛灰量每年只有10%，表示飛灰裡還是含有大量的戴奧辛和有害重金屬的成分，會造成彰化地區汙染擴大。另外，環團也指出彰化雲林地區的民眾，將近有八成以上是飲用地下水，台灣鋼聯公司在枯水期排放的廢水的鉛濃度卻超標五倍，甚至將廢水回收成廠區道路和地面灑水，環團要求環保署不能同意台灣鋼聯擴廠。台灣鋼聯則回應即使擴廠之後，排放戴奧辛的總量仍符合一年0.714克的標準，而水洗飛灰主要是做為替代石灰、消石灰和碳酸鈣等的副原料，目前是三個月內必須處理完350噸的飛灰量，如果要增加處理量，需要再經過主管機關核可。另外，台灣鋼聯也表示廢水也是灑在廠區鋪有柏油和水泥的道路上，不會造成土壤的汙染。本案經過環評委員討論之後，決議台灣鋼聯必須要補充「處理水洗飛灰量計畫」、「申請土壤汙染許可證」、「回覆各委員意見報告」和「環境影響差異報告」給審查委員通過之後，送交環評大會審查。(圖：余曉涵攝)
2014年05月28日-21:31-大戶半數未歸曾銘宗：會了解原因-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140528/21315763956.html-金管會主委曾銘宗看好台股，但也透露仍有半數左右大戶及中實戶未歸隊。曾銘宗表示，大戶未迴流應為個人及資金調度因素，不是對台股沒信心，將請證券商同業公會拜訪大戶進一步了解。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗表示，去年台股日均量九百六十億，今年一月至今則在一千兩百五十億到一千三百億左右，近期有三四天量縮，經他多方查詢了解，主要為繳稅因素、財報公佈前夕及烏克蘭有小狀況，現已慢慢恢復正常。對於立委賴士葆質詢，台股已達九千一百點，成交量超過一千億元以上，是否健康？曾銘宗說，台股正常，他以平常心看待；由於國內外經濟變好，他對台股有信心。立委盧秀燕關切，為何大戶及中實戶未全數迴流，是不是對台股沒信心？金管會應拜訪大戶喝咖啡，請他們回來。曾銘宗回應，大戶未歸隊應為個人因素，不是對台股沒信心，將請證券公會代為了解。『他有個人因素，有一些是資金調度問題，比如他過去很長時間進到不動產去，一時資金調回來也不是那麼容易，要慢慢回來，有部份進房市，或有一些到國外投資，（不是對於台股沒信心？）不會。』曾銘宗指出，每季交易逾五億元大戶目前有六百戶，高峰期則為一千兩百戶，一到五億中實戶目前為六千戶，高峰時有一萬戶，迴流情形已慢慢改善。（資料照片）
2014年05月28日-21:31-台股創新高後高檔震盪短線維持驚驚漲格局-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140528/21315763955.html-台股連續上漲來到九千一以上，創新高之後今天進入狹幅整理，投資人觀望今天摩台指的結算。今年第二季台股行情在淡季中表現不俗，主要也跟美股近期走勢強勁有關，而台股目前在資金面、籌碼面、技術面都有利多方的條件下，法人認為短線維持驚驚漲的格局不變。（張佳琪報導）外資持續買超推升台股行情創新高，但指數畢竟是連漲了好幾天，面臨九千二的壓力，投資人不免卻步，週四行情進入狹幅整理。法人表示，儘管台股最近走勢量價略有背離的疑慮，但是各國際股市創高後也都出現類似，何況現在的市況不能跟2011年初台股在九千二的時候，高達1300億到1500億元成交量相比，也因此，創高之後只要美股仍續強，台股繼續表態的機會就會很大。元大寶來投信指出，基本面來看，台灣今年第三季GDP會比第二季成長，第四季可能持平或小幅滑落，台股在成交量溫和放大沒有失控的情況下，短線驚驚漲格局不變，仍有高點可期，且電子股表現將會優於非電子股。指數接下來首先要挑戰的是2011年初指數從金融海嘯後反彈以來的高點9220點，攻堅過程中必須留意成交量變化，如果量能持穩在1000億元水準，或者呈現溫和放大，則有助於指數挑戰高點。
2014年05月28日-21:10-五都經濟力調查台中市最具潛力-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140528/21105763861.html-「台灣競爭力論壇」今天（29號）舉行「五都競爭力超級比一比」研討，就GDP成長、負債、人口成長以及失業率等方面，評比五都中誰最具經濟潛力與國際競爭力，綜合各項資料，台中市表現亮眼，是後勢看漲的國際都市。（陳俊華報導）「台灣競爭力論壇」評比五都競爭力，從各項經濟發展指數作比較，台中市的生產總額五年內增加九千六百八十億元，成長百分之四十五點七七，表現最為亮眼；負債方面，儘管台中縣市合併後，吸收龐大的債務，但卻能在四年內平衡政府財政，台中市平均每人負擔債務兩萬元，也是五都中最低。另外，人口遷徙方面，台中市淨遷入人數七千多人，人口增加率達百分之六點二五；就業率成長及失業率部分，去年台中市失業率是五都最低，整體就業環境也穩定的成長。台灣大學經濟系教授林建甫：「北高已經有點發展到頂點，甚至有點沒落，可是我們看到台中未來潛力是十足的，目前這些直轄市的規劃，台中未來整個競爭力會非常的好。」台灣大學經濟系教授許振明認為，北高發展已經成熟，可以說是窮途末路，中部除了是交通樞紐之外，加上水湳經貿園區成長相當迅速，他相當看好未來台中市的發展。（圖：陳俊華攝）
2014年05月28日-20:33-天價豪宅財長：建商拉抬喊價而已-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140528/20335763728.html-媒體報導台北市信義區豪宅開出每坪800萬天價，政府打房成效受到質疑。財政部長張盛和表示，此為個案，不會助漲房價；房價「趨勢線」往下，建商因為趨勢往下，才會喊價扳回有特殊目的，賣不賣得出去都是問題。張盛和說『不會，最後房市還是回歸到供需問題，長期盤整這麼久，且趨勢線往下，建商看趨勢線往下，想要把它扳回來而已。我們看看，不只我們中央會關心，銀行貸款也會關心少數個案不必在意，在意的是房價趨勢。』（資料照片）
2014年05月28日-20:07-財長：台股九千已站穩續攻無關卡-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140528/20075763590.html-財政部長張盛和表示，股民的信心隨基本面各項指標向上，連續四五天台股都收紅盤，九千點站穩了，不會掉下來。（黃悅嬌報導）台股攻上九千點，是否還有機會再創波段新高？財政部長張盛和表示，上了九千後等於沒關卡。衝九千點時大家怕、「近關情怯」，現在上了九千，沒關可衝了，完全看基本面；各種跡象顯示基本面不錯，外資淨匯入增加、散戶信心增強、景氣燈號連續三個月亮綠燈、失業率降百分之四以下、外銷訂單持續增加、出口也成長，各項指標往上，股民信心與基本面一致，九千點應該站穩了。『像攻九千一樣，攻九千好像有關卡，現在等於沒關卡，雲淡風清，現在各種跡象都顯示還不錯......信心大家都很強，成交量也放大，我看連續四五天都紅盤，站上九千穩了，不會掉下來，不會掉到九千以下。』張盛和認為，股市好主要反映對基本面信心，不是故意做多。（資料照片）
2014年05月28日-19:00-富邦產險：越南暴動理賠2.5億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140528/19005763266.html-富邦產險表示，越南排華事件後續理賠目前共受理出險案件223件均已完成初步勘查，由於再保策略運用得宜，初步估計自留賠款約新台幣2.5億元，富邦產險財務穩健，並未造成重大影響。富邦產險表示，為了協助客戶，富邦產險於越南排華事件發生後第一時間即成立專案小組，主動關懷客戶，並自台北母公司派出理賠小組至越南，全力協助客戶進行理賠相關工作。截至5月28號為止，越南子公司受理出險案件223件，均已完成初步勘查，較大損失則配合公證公司正進行理算中。估計本次事件的直接損失達11億元，由於再保策略運用得宜，估計自留賠款約新台幣2.5億元。富邦產險財務穩健，不致造成重大影響。
2014年05月28日-16:45-UPS泛太平洋轉運中心啟用提升競爭力及創造就業機會-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140528/16455762798.html-美商優比速國際股份有限公司（UPS）設立在桃園機場的泛太平洋轉運中心正式啟用；台灣分公司總經理李維潔認為轉運中心是支持政府積極打造航空城，也提升台灣在國際貿易競爭力，創造更大的經濟動能及就業機會。（李明朝報導）UPS台灣分公司總經理李維潔表示根據財政部的統計，四月份電子商品出口量創新高，達到81.6億美元，為了因應物流需求快速成長，新的轉運中心正式啟用，李維潔說，這也是對台灣企業承諾，新的轉運中心預計出口效率達40%，同時轉運中心也是支持政府積極打造航空城，讓台灣跟國際企業，創造更緊密連繫，也提升台灣在國際貿易競爭力，加速台灣客戶貨物運到世界各地，創造更大的經濟動能及就業機會。財政部台北關關務長莊水吉表示，海關正在發展「關港貿單一窗口」，預報貨物資訊，雲端處理，UPS表現優異，感謝對海關的支持及配合。UPS強調轉運中心將持續支持台灣企業，因應全球市場的競爭。
2014年05月28日-16:00-紐約期油下跌逾1美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140528/16005762704.html-紐約期油下跌，交易商在美國原油庫存數據公佈前先行獲利，收市報每桶102.72美元，下跌1.39美元，跌幅 1.3% 。美國石油協會其後公佈上周美國原油庫存增加350萬桶，大幅超出市場預期。汽油庫存則出乎意料減少140萬桶，蒸餾油庫存增加82.1萬桶，增幅較市場預期大。倫敦布倫特期油則窄幅下跌，收市報每桶109.81美元，下跌 21美分， 跌幅0.2%。
2014年05月28日-16:00-低點未能引進買盤黃金再收低6.20美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140528/16005762703.html-黃金下跌至2月初以來低點，依舊未能吸引買盤，周三連續第三天收低。紐約6月黃金下跌6.20美元，或0.5%，收於每盎司1259.30美元。（鉅亨網）
2014年05月28日-15:50-UPS泛太平洋轉運中心啟用提升競爭力及創造就業機會-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140528/15505762688.html-美商優比速國際股份有限公司（UPS）設立在桃園機場的泛太平洋轉運中心正式啟用；台灣分公司總經理李維潔認為轉運中心是支持政府積極打造航空城，也提升台灣在國際貿易競爭力，創造更大的經濟動能及就業機會。（李明朝報導）UPS台灣分公司總經理李維潔表示根據財政部的統計，四月份電子商品出口量創新高，達到81.6億美元，為了因應物流需求快速成長，新的轉運中心正式啟用，李維潔說，這也是對台灣企業承諾，新的轉運中心預計出口效率達40%，同時轉運中心也是支持政府積極打造航空城，讓台灣跟國際企業，創造更緊密連繫，也提升台灣在國際貿易競爭力，加速台灣客戶貨物運到世界各地，創造更大的經濟動能及就業機會。財政部台北關關務長莊水吉表示，海關正在發展「關港貿單一窗口」，預報貨物資訊，雲端處理，UPS表現優異，感謝對海關的支持及配合。UPS強調轉運中心將持續支持台灣企業，因應全球市場的競爭。
2014年05月28日-15:02-美股回檔整理道瓊收低42點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140528/15025762644.html-美股連漲幾天之後，回檔整理。各大指數小幅收低。道瓊工業平均指數收低42.32點至16633.18點，跌幅或0.25%。Nasdaq指數收低11.99點至4225.07點，跌幅或0.28%。S&P; 500指數收低2.13點至1909.78點，跌幅或0.11%。費城半導體指數收高0.58點至597.66點，漲幅或0.10%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲6點，收在6851點。德國法蘭克福DAX指數下跌1點，成為9939點。法國證券商公會CAC 40指數上漲1點，來到4531點。俄羅斯股市RTS指數上漲2點，成為1300點。巴西股市Bovespa指數上漲467點，收在52639點。
2014年05月28日-05:00-外資買超擴大今買逾64億推升台股創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140528/05005761916.html-台股今天收高在9121點，突破馬總統在2008年就職時的9068點，投資人住了好多年的「總統套房」正式解套。外資是推升行情收高的關鍵，今天買超金額64.76億，自營商也同步做多，投信則小賣1.21億，短線來看，如果外資持續站在買方，指數應可緩步向上攻到九千三。（張佳琪報導）台股本波行情欲罷不能，無畏五窮六絕淡季，指數一路向上挑戰，週三在外資買盤力挺下，大盤一舉站上九千一。這一波台股走勢堪稱是解套行情，先是突破今年高點9022點讓中期套牢者解套，目前的價位也突破2008年馬英九總統520就職當天的收盤價9068點，。但其實本波的上漲，外資是大嬴家，一路加碼到現在。週三大盤創新高，外資買超金額更達到64.76億元，成為拉動指數的關鍵力量。根據證交所資料，外資週三大買聯電、兆豐金、群創、中信金各1萬多張，另外，台積電、鴻海、富邦金、友達、合庫金等個股也被鎖定大買，都是對指數貢獻極大的權值股。自營商高檔追隨外資步調做多，目前只有投信受基金投資人保守心情影響比較謹慎。分析師指出，外資現階段期現貨持續做多，這個趨勢如果持續下去，台股九千三不是夢。
2014年05月28日-03:39-推動遊艇觀光政院研議放寬奢侈稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140528/03395761710.html-台灣的遊艇產業在全球排名第6，如何發展國內的遊艇觀光消費？行政院長江宜樺今天指示清點國內的遊艇、船席數量，以及遊艇供需求面的落差，同時研議如何吸引國外遊艇觀光客？政院發言人孫立群轉述，針對外界關切的遊艇奢侈稅問題，行政院也會研議放寬。(李人岳報導)台灣的遊艇生產業在全球排名第6，為了發展台灣的遊艇觀光消費環境，政務委員楊秋興日前前往香港考察，行政院政務會談28日也聽取相關部會報告。行政院發言人孫立群轉述，閣揆江宜樺指示由楊秋興清點國內的遊艇和船席數量、遊艇供給面和需求面的落差，同時研議如何吸引國外遊艇觀光客？孫立群並說，針對外界關切的遊艇奢侈稅問題，行政院也會研議放寬。孫立群：『到底要不要課奢侈稅？(遊艇)奢侈稅我們覺得有檢討空間，確實有檢討空間，是會放寬一些，往放寬的方向來修。』根據統計，台灣目前有龍洞、布袋、大鵬灣和後壁湖等4個遊艇港，還有21處漁港有停靠娛樂用途的船舶；不過大部分遊艇港的水、電、油補給和聯外道路、遊客中心等發展並不健全，很難吸引高級遊艇停靠。中部雖然有遊艇停靠的需求，但卻沒有遊艇港。孫立群說，是否開闢新的遊艇港？需要嚴格評估港區設施、需求、腹地和觀光發展。
2014年05月28日-00:30-量增至千億台股收9121點再寫新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140528/00305761117.html-金融股表態，電子權值股走穩，台股今天擴量上攻，指數收高上漲66點，以9121點作收，再度改寫三年新高，成交量增加為1015億元。大盤量增價漲，且電子、金融輪流表態，量能也出現緩步增溫，一般認為，台股仍有續漲的空間。（張佳琪報導）美股走高有利台股再往上挑戰，指數一早開高後電子股率先表態，由大立光、鴻海帶領蘋果供應鏈族群上漲，搭配太陽能、DRAM、IC設計、面板等族群各自演出，電子股平均漲幅維持在0.8%左右。盤中大約十點過後金融股開始轉強，受到金融期拉高的激勵，大型金控股聯袂上攻，金融股平均漲幅達1.3%，成功把台股指數推向九千一。伴隨量能擴增到千億元水準，大盤終場上漲66點，以9121點作收。元富證券投顧總經理劉坤錫表示，盤面上各產業重要權值股都有表現，應該是法人資金加碼，且量能擴增，台股目前仍無敗象。劉坤錫說：「指數不會有太大的波動，都是小幅波動，但是大體上是碎步墊高」。蘋果供應鏈近期持續走強，法人指出，iPhone 6即將於第三季上市，市場看好度可說是百分百，新機效應在盤面上的發酵，值得期待。（圖：證交所提供）
2014年05月27日-23:30-石素梅：出口緩內需溫官民努力拚保三-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140527/23305760920.html-國發會樂觀預期今年「保三」應沒問題，主計總處主計長石素梅今天相對保守。她表示，依主計總處最新預測今年經濟成長率上修為百分之二點九八，國內景氣復甦態勢明顯；希望政府與民間共同努力，期盼達到百分之三以上。（黃悅嬌報導）四月景氣燈號亮出第三顆綠燈，綜合判斷分數創下近三年新高，國發會認為經濟全面復甦，今年「保三」應該沒問題。主計長石素梅回答立委賴士葆詢問「保三」有沒有信心時僅表示，希望政府與民間共同努力。『從國發會發布資料顯示，國內景氣復甦態勢很明顯。國發會所訂的目標是成長百分之三點二，政府與民間共同努力期盼達到這個經建目標成長百分之三點二。（你有沒有信心達到？）我想大家共同努力（你有沒有信心達到？）我當然希望達到。』審計長林慶隆則指出，政府這幾年強化各項經濟措施，民間資金迴流明顯增加，政府也連續發布好的訊息，他對「保三」蠻有信心的。石素梅說明，本次經濟成長上修主要因民間消費及民間投資升溫帶動，由於國際預測機構環球透視五月下修全球經濟成長率零點三個百分點，連帶影響我出口微幅下修，綜合來看，今年經濟成長百分之二點九八，較二月預測小幅增加零點一六個百分點。（取自立法院網站）
2014年05月27日-23:30-創意發明商機媒合展估創兩億商機-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140527/23305760921.html-「台灣創意發明商機媒合展」今、明（28、29號）兩天在世貿一館登場，匯集將近兩百家企業、學生團隊參加，展出兩百三十八件優良的產品與技術。兩天的展期中辦理超過一千場的商機媒合會，吸引國內外近三百名買主，創造商機上看兩億元。（陳俊華報導）「中華民國對外貿易發展協會」主辦的「台灣創意發明商機媒合展」，希望藉由展覽來創造更多商機。展區中分為文創設計、綠能環保、雲端應用等五大專區，還展出近三年獲得全球各項發明競賽金牌的作品。其中由中華大學設計的「Dandelion Mirror種子鏡像」，就曾獲得德國紅點傳達設計，以及iF傳達設計大獎，中華大學研發處研發長連振昌：「先藉由攝影機做人臉偵測，偵測到人臉之後，它會做紅外線感測，感測你的體溫、呼吸、脈搏狀況好不好，如果不錯的話，就會有漂亮的花朵開在鏡子上面。」外貿協會表示，去年台灣獲得各大發明獎的作品中，大多數都是學生的發明，許多有潛力的專利卻隨著學生畢業，沒有成功商品化，因此想透過這個展覽安排的媒合會，把創新理念化成實際商機。目前美商EbAY、台灣雅虎分公司、神腦國際等都派員洽談採購事宜，預估可以創造兩億元商機。（圖：陳俊華攝）
2014年05月27日-23:00-創意發明商機媒合展估創兩億商機-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140527/23005760818.html-「台灣創意發明商機媒合展」今、明（28、29號）兩天在世貿一館登場，匯集將近兩百家企業、學生團隊參加，展出兩百三十八件優良的產品與技術。兩天的展期中辦理超過一千場的商機媒合會，吸引國內外近三百名買主，創造商機上看兩億元。（陳俊華報導）「中華民國對外貿易發展協會」主辦的「台灣創意發明商機媒合展」，呼應馬英九總統提出的「金融挺創意理念」，藉由展覽來創造更多商機。展區中分為文創設計、綠能環保、雲端應用等五大專區，還展出近三年獲得全球各項發明競賽金牌的作品。其中由中華大學設計的「Dandelion Mirror種子鏡像」，就曾獲得德國紅點傳達設計，以及iF傳達設計大獎，中華大學研發處研發長連振昌：「先藉由攝影機做人臉偵測，偵測到人臉之後，它會做紅外線感測，感測你的體溫、呼吸、脈搏狀況好不好，如果不錯的話，就會有漂亮的花朵開在鏡子上面。」外貿協會表示，去年台灣獲得各大發明獎的作品中，大多數都是學生的發明，許多有潛力的專利卻隨著學生畢業，沒有成功商品化，因此想透過這個展覽安排的媒合會，把創新理念化成實際商機。目前美商EbAY、台灣雅虎分公司、神腦國際等都派員洽談採購事宜，預估可以創造兩億元商機。（圖：陳俊華攝）
2014年05月27日-17:02-美股史坦普再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140527/17025759445.html-受到經濟數據利多的影響，美國股市(美東時間)週二交易表現亮眼，尤其是史坦普500指數連續第四個交易日收紅，並且再創新高。美國政府公佈，生產固久材商品的美國工廠四月份接到的訂單大幅上揚，另外，五月份消費者信心指數也上漲到自2008年一月、美國開始陷入不景氣以來的第二高程度，這些利多消息刺激了股市投資。這星期一適逢美國「陣亡將士紀念日」，股市不交易，週二開盤後，股價節節攀升，道瓊工業股價指數收紅，上漲69點，以16675點作收，距離5月中旬創下的16715點最高紀錄相去不遠。史坦普500指數表現突出，繼上周五突破1900點重要心理關卡之後，週二交易持續上揚走勢，收在1911點，再創新高，這是今年以來，史坦普500第12次寫下最高紀錄。而那斯達克指數也不惶多讓，收盤時，上漲51點，在4237點，創下自四月初以來的最高點。
2014年05月27日-16:36-美股史坦普再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140527/16365759379.html-受到經濟數據利多的影響，美國股市(美東時間)週二交易表現亮眼，尤其是史坦普500指數連續第四個交易日收紅，並且再創新高。美國政府公佈，生產固久材商品的美國工廠四月份接到的訂單大幅上揚，另外，五月份消費者信心指數也上漲到自2008年一月、美國開始陷入不景氣以來的第二高程度，這些利多消息刺激了股市投資。這星期一適逢美國「陣亡將士紀念日」，股市不交易，週二開盤後，股價節節攀升，道瓊工業股價指數收紅，上漲69點，以16675點作收，距離5月中旬創下的16715點最高紀錄相去不遠。史坦普500指數表現突出，繼上周五突破1900點重要心理關卡之後，週二交易持續上揚走勢，收在1911點，再創新高，這是今年以來，史坦普500第12次寫下最高紀錄。而那斯達克指數也不惶多讓，收盤時，上漲51點，在4237點，創下自四月初以來的最高點。
2014年05月27日-16:00-黃金期貨大跌26.20美元創3.5個月最低收盤價-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140527/16005759316.html-黃金期貨周二創約三個半月收盤低點。烏克蘭選舉結果，技術性賣壓，及股市上漲，使得黃金價格下跌約2%。紐約6月黃金下跌26.20美元，或2%，收於每盎司1265.50美元。（鉅亨網）
2014年05月27日-15:00-經濟數據良好美股收紅S&P;500再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140527/15005759222.html-美國長假結束，經濟數據良好，美股收紅。S&P; 500已經是今年第12次收盤創新高。道瓊工業平均指數收高69.23點至16675.50點，漲幅0.42%。Nasdaq指數收高51.26點至4237.07點，漲幅1.22%。S&P; 500指數收高11.38點至1911.91點，漲幅0.60%。費城半導體指數收高7.17點至597.08點，漲幅1.22%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲29點，收在6844點。德國法蘭克福DAX指數上漲48點，成為9940點。法國證券商公會CAC 40指數上漲2點，來到4529點。俄羅斯股市RTS指數下跌37點，成為1298點。巴西股市Bovespa指數下跌760點，收在52172點。
2014年05月27日-07:02-平價屋抽簽只有57位幸運兒中獎-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140527/07025758793.html-金聯公司處理不良資產物件，有許多房屋以低於市價的行情出售，平均中簽率只有百分之三，讓民眾搶破頭。金聯公司表示，越是在不看好景氣的時候，民眾更想要撿便宜，平價屋成為另一種購屋選擇。（馮建棨報導）主持人宣佈抽中的幸運號碼，這不是樂透開獎，而是金聯公司拍賣不良資產的抽簽現場。今年一共有69件平價屋出售，有57間有2人以上登記因此公開抽籤。金聯公司董事長黃定方說:『根據統計有1886人參加登記，較去年增加742人』而今年最熱門的物件是位在台北市精華地段套房，因為鄰近捷運站又附贈停車位，總共有528人想搶這一戶，競爭十分激烈。金聯公司表示，過去四年出售的平價屋，都來自不良債權物件，經過整修後，以低於市價來出售，在不看好景氣的情況下，民眾買屋想撿便宜，因此對於平價屋的需求比過去更大，讓今年是四年來登記人數最多的一次。(馮建棨攝影)
2014年05月27日-05:08-景氣亮綠燈許勝雄：經濟情勢可以期待-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140527/05085758532.html-連續三個月國內景氣燈號亮綠燈，全國工業總會理事長許勝雄表示四、五月的出口表現良好，台灣整體經濟情勢可以期待。(余曉涵報導)國家發展委員會27號公佈四月景氣燈號為綠燈，已經是連續三個月亮綠燈，代表景氣有穩定復甦的跡象。全國工業總會理事長許勝雄表示，台灣的產業以出口為導向，出口表現狀況良好，而且可以復甦的話，相信對產業會有正面的效果。許勝雄：「台灣當然看起來四月和五月份的出口，狀況看起來可以被期待。台灣以出口為導向，我想只要出口我們可以復甦，那我想對產業、對經濟、社會的活動當然會產生正面的效果。」另外，許勝雄也認為，雖然最近國外暴動頻傳，但都屬於局部狀況，時間也不會拉長，應該不會對台商的佈局造成太大的影響。(圖：余曉涵攝)
2014年05月27日-04:31-標普:台主權評等維持AA-展望穩定-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140527/04315758458.html-信用評等機構標普(S&P;)發布今（2014）年台灣主權評等報告，長期信用評等為「AA-」，與上年相同，未來展望也維持「穩定」；主要考量因素包括：對外淨資產部位強健、貨幣管理健全、高科技產業充滿活力，以及中等程度的政府債務負擔。預期本年台灣經濟成長率將達3.7%。中央銀行指出，標普在台灣主權評等報告中認為，台灣央行貨幣政策極具彈性。儘管金融體系流動性充裕，但央行貨幣管理健全，致通膨率低且穩定。台灣是亞洲低通膨率國家之一，標普預期台灣中期通膨仍將溫和。台灣除商品貿易順差外，陸客來台觀光旅遊增加，也使服務收入成為經常帳順差的重要來源。雖然台灣部分企業移往中國大陸生產，但匯回台灣的龐大盈餘，確保所得帳維持順差。在評等展望方面，台灣可望繼續維持龐大的對外淨資產部位，且持續的經濟成長將有助於政府在未來兩年控制其債務狀況。台灣雖屬小型開放經濟體，加上產業結構集中於電子業，易受外在環境衝擊，但雄厚的外匯存底與貨幣管理的靈活性，提供了充裕的緩衝。
2014年05月27日-04:30-特殊號碼鈔券拍賣總得標金逾950萬-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140527/04305758455.html-台灣銀行接受中央銀行委託拍賣特殊號碼鈔券今天開標，本次110組標的順利標脫101組，9組流標，由於本次部份組合套數增加，張數較多，總得標金額新台幣950萬4956元，創史上單次最高紀錄。中央銀行第四次公開拍賣特殊號碼鈔券得標結果出爐，根據受託拍賣台灣銀行統計，本次總得標金額達950萬4956元，為史上單次最高。其中，面額臺仟圓特殊號碼鈔券五十六張一組以56萬元標脫，創本次公開拍賣最高標脫金額，伍佰圓券五十六張一組最高得標金額則為28萬元，臺佰圓券部份，一百四十張一組最高得標金額為22萬5168元。另外，編號第九組的臺佰圓特殊號碼鈔券，從六個1、六個2......到六個9共九張，底價1800元，最後以3萬6000標脫，得標金額為底價20倍，為本次各組中最高。
2014年05月27日-04:01-平價屋抽簽只有57位信運兒中獎-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140527/04015758380.html-金聯公司處理不良資產物件，有許多房屋以低於市價的行情出售，平均中簽率只有百分之三，讓民眾搶破頭。金聯公司表示，越是在不看好景氣的時候，民眾更想要撿便宜，平價屋成為另一種購屋選擇。（馮建棨報導）主持人宣佈抽中的幸運號碼，這不是樂透開獎，而是金聯公司拍賣不良資產的抽簽現場。今年一共有69件平價屋出售，有57間有2人以上登記因此公開抽籤。金聯公司董事長黃定方說:『根據統計有1886人參加登記，較去年增加742人』而今年最熱門的物件是位在台北市精華地段套房，因為鄰近捷運站又附贈停車位，總共有528人想搶這一戶，競爭十分激烈。金聯公司表示，過去四年出售的平價屋，都來自不良債權物件，經過整修後，以低於市價來出售，在不看好景氣的情況下，民眾買屋想撿便宜，因此對於平價屋的需求比過去更大，讓今年是四年來登記人數最多的一次。(馮建棨攝影)
2014年05月27日-03:45-工業團體建議降低排放標準罰則環保署：研究-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140527/03455758346.html-工業團體今天(27日)建議環保署修改各項法案、費率、廢水標準以及降低相關罰則。環保署回應會和各界討論後，研究改善的方案。(余曉涵報導)環保署27號和中華民國全國工業總會召開，「工業團體負責人與政府首長座談會」。在會中，工業團體提出建議修正「水汙染防製法」、修改廢水排放標準、提前告訴業者稽查重點和建議降低罰則等。環保署署長魏國彥回應首先會從法制面研究修法可能性、處罰費率部分也會和業界多溝通、提供補助在有需要的企業上、也會增加各方的溝通管道、適時的輔導企業和有獎有懲，五個方面方面著手。魏國彥：「剛才我們提到很多問題，我想大概有幾個面向，我們回去會跟同仁們一起來努力。」另外，環保署和工業總會也決議，往後會定期開會，聽取業界的意見做為參考。(圖：余曉涵攝)
2014年05月27日-03:30-景氣復甦態勢明顯領先及同時指標均持續上升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140527/03305758309.html-國家發展委員會今天發布4月份景氣概況，景氣領先及同時指標均持續上升，顯示國內景氣復甦態勢明顯，經濟穩定成長。國發會指出，在金融面、生產面、貿易面、消費面指標穩定，市場信心調查偏向樂觀，以及勞動市場逐漸改善下，景氣對策信號綜合判斷分數一口氣增加4分至29分，創2011年5月、近3年來的最高分，景氣燈號也連續第3個月呈現代表景氣穩定的綠燈。展望未來，國發會表示，歐美景氣持續朝正面發展，可望挹注台灣出口動能；但中國大陸等新興經濟體復甦相對和緩，對我出口的影響仍須密切觀察。在內需方面，國發會也指出，半導體業者持續投入高階製程投資，且4G網路設備加速建置，加以政府積極推動自由經濟示範區，降低投資障礙，民間投資動能可望延續；而民間消費受股市上漲的財富效果帶動，以及端午應景商品預購與行動裝置推陳出新，激勵相關買氣，動能將可維繫；整體而言，目前國內景氣穩定回溫，未來經濟情勢審慎樂觀。
2014年05月27日-03:30-人民幣兌美元創本月低位-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140527/03305758308.html-在中國外匯交易中心，美元兌人民幣收市報6.2486，較上日收市升，人民幣匯價下跌，創本月收市低位。
2014年05月27日-03:00-特殊號碼鈔券拍賣總得標金逾950萬-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140527/03005758245.html-台灣銀行接受中央銀行委託拍賣特殊號碼鈔券今天開標，本次110組標的順利標脫101組，9組流標，由於本次部份組合套數增加，張數較多，總得標金額新台幣950萬4956元，創史上單次最高紀錄。中央銀行第四次公開拍賣特殊號碼鈔券得標結果出爐，根據受託拍賣台灣銀行統計，本次總得標金額達950萬4956元，為史上單次最高。其中，面額臺仟圓特殊號碼鈔券五十六張一組以56萬元標脫，創本次公開拍賣最高標脫金額，伍佰圓券五十六張一組最高得標金額則為28萬元，臺佰圓券部份，一百四十張一組最高得標金額為22萬5168元。另外，編號第九組的臺佰圓特殊號碼鈔券，從六個1、六個2......到六個9共九張，底價1800元，最後以3萬6000標脫，得標金額為底價20倍，為本次各組中最高。
2014年05月27日-00:30-淡海二期開發案二階環評首次納人權評估-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140527/00305757623.html-淡海新市鎮第二期開發案結束總共八次的範疇界定會議，決議必須包含物理與化學、生態、景觀及遊憩、社會經濟和文化五個項目。並且首次納入「聯合國人權兩公約」。全案進入二階環評。(余曉涵報導)環保署27號召開第八次的「淡海新市鎮後期發展區開發案」影響範疇界定會議。會議主席簡連貴裁決，淡海新市鎮開發案進入第二階環評。二階環評內容必須包含物理與化學、生態、景觀及遊憩、社會經濟和文化五個項目，總共85個因子之外，還首次納入「聯合國人權兩公約」的人權概念評估。簡連貴：「那麼開發單位都需要做一些明確的回應，特別是我剛才，今天特別提出來的如何去落實兩個國際公約，所規範的人權概念，那麼提供權益相關的參與管道的部分。」營建署新市鎮建設組組長洪啟源表示，國內沒有任何的環評案納入人權評估和社會影響評估。他質疑土地徵收是內政部的責任，應該要依法辦理。環保署則回應，只要是涉及環境影響，就應該要納入討論，即使不在二階環評的內容當中，也應該要平行審查。(圖：截自內政部營建署官網)
2014年05月26日-23:31-台股漲19點收9055點再寫新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140526/23315757452.html-台股昨天改寫新高，今天再接再勵繼續向上挑戰，礙於資金動能不足，大盤攻堅力道不強，全場呈現震盪走勢。股王股后聯袂修正，高價股壓力不輕，但網通、IC設計族群走勢不弱，非電子股的生技類股更是盤面上吸金焦點，加上台積電、鴻海穩盤，大盤終場上漲19點，以9055點作收，再度改寫近三年新高。成交量826億元。（張佳琪報導）台股在越過9022點的今年高點之後，繼續碎步向上。一早開盤4G網通族群表現不錯，主要是受到鴻海併下亞太電信的消息面激勵，亞太電信還一度亮出漲停燈號。IC設計近來買氣強，週二再度成為買盤焦點，指標股聯發科漲幅近3%強勢領軍。不過，股王大立光大幅回落失守2000元大關，跌幅超過2%，股后漢微科也走低，難免影響市場信心。部分資金轉進生技類股炒作，促使生技類股指數平均漲幅超過1%。大盤指數終場漲19點再寫新高，資深分析師王兆立認為，外資近期買超金額有縮減，指數往上壓力重，預料以個股表現為主。王兆立說：「外資目前還是期現貨持續偏多，但買超金額有收歛情形，所以這裡指數震盪走高大概會以個別股表現為主」。中信投信基金經理人周俊宏表示，台股有近300檔個股現金殖利率在5%以上，占全體上市櫃公司比重近兩成，深具投資吸引力，其中不乏小型股，預料小型股接下來會有表現空間。（圖：證交所提供）
2014年05月26日-22:30-鴻海入主亞太電信亞太電信早盤攻漲停-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140526/22305757214.html-鴻海搶親成功，以每股20元，砸下116.57億元入主亞太電信，溢價達14.68%，顯示鴻海對亞太電信的確是勢在必得。鴻海旗下的國碁吃下亞太電信大約七成的私募股權，未來合併後，亞太電信上午召開重大訊息說明合併案，未來國碁占亞太電信股權將達到14.99%，公司方面在六月二十號股東會通過合併案，才能進一步決定後續合併的確切時程。這起產業界的重大併購案也將使得鴻海的4G之路，未來將可以少奮鬥好多年。（張佳琪報導）亞太電信私募案果然由鴻海勝出，當時競標時鴻海董事長郭台銘就展現了勢在必得的決心，最後鴻海是以每股20元總金額116.57億的聘金，迎娶亞太電信。亞太電信董事會通過的私募價格是每股17.44元，鴻海的出價明顯高出許多，溢價幅度一成四。亞太電信二十七號上午召開重大訊息說明，財務長洪龍珠表示，合併後鴻海旗下的國碁將成為公司第一大股，持股比重是14.99%。洪龍珠說：「合併後它的占比將是我們的第一大股東，它的占比持股將達14.99%」。亞太電信會在六月二十號召開股東會通過私募案，之後再開臨時董事會確定鴻海方面占的董事席次，然後才能訂出確切的合併時程。市場認為這次鴻海人主亞太電信的價格雖然高了一點，但是對於集團拓展4G版圖將有很大的幫助。亞太電信股價受合併案激勵，早盤一度攻上漲停板19.05元，隨後打開漲停漲幅縮減到3%以內，至於鴻海股價則是平盤以下狹幅震盪，兩檔個股似乎都有利多出盡的跡象。（圖：奇摩雅虎提供）
2014年05月26日-22:10-鴻海入主亞太電信亞太電信早盤攻漲停-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140526/22105757157.html-鴻海搶親成功，以每股20元，砸下116.57億元入主亞太電信，溢價達14.68%，顯示鴻海對亞太電信的確是勢在必得。鴻海旗下的國碁吃下亞太電信大約七成的私募股權，未來合併後，亞太電信上午召開重大訊息說明合併案，未來國碁占亞太電信股權將達到14.99%，公司方面在六月二十號股東會通過合併案，才能進一步決定後續合併的確切時程。這起產業界的重大併購案也將使得鴻海的4G之路，未來將可以少奮鬥好多年。（張佳琪報導）亞太電信私募案果然由鴻海勝出，當時競標時鴻海董事長郭台銘就展現了勢在必得的決心，最後鴻海是以每股20元總金額116.57億的聘金，迎娶亞太電信。亞太電信董事會通過的私募價格是每股17.44元，鴻海的出價明顯高出許多，溢價幅度一成四。亞太電信二十七號上午召開重大訊息說明，財務長洪龍珠表示，合併後鴻海旗下的國碁將成為公司第一大股，持股比重是14.99%。洪龍珠說：「合併後它的占比將是我們的第一大股東，它的占比持股將達14.99%」。亞太電信會在六月二十號召開股東會通過私募案，之後再開臨時董事會確定鴻海方面占的董事席次，然後才能訂出確切的合併時程。市場認為這次鴻海人主亞太電信的價格雖然高了一點，但是對於集團拓展4G版圖將有很大的幫助。亞太電信股價受合併案激勵，早盤一度攻上漲停板19.05元，隨後打開漲停漲幅縮減到3%以內，至於鴻海股價則是平盤以下狹幅震盪，兩檔個股似乎都有利多出盡的跡象。（圖：奇摩雅虎提供）
2014年05月26日-21:30-鴻海入主亞太電信亞太電信早盤攻漲停-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140526/21305757040.html-鴻海搶親成功，以每股20元，砸下116.57億元入主亞太電信，溢價達14.68%，顯示鴻海對亞太電信的確是勢在必得。鴻海旗下的國碁吃下亞太電信大約七成的私募股權，未來合併後，亞太電信上午召開重大訊息說明合併案，未來國碁占亞太電信股權將達到14.99%，公司方面在六月二十號股東會通過合併案，才能進一步決定後續合併的確切時程。這起產業界的重大併購案也將使得鴻海的4G之路，未來將可以少奮鬥好多年。（張佳琪報導）亞太電信私募案果然由鴻海勝出，當時競標時鴻海董事長郭台銘就展現了勢在必得的決心，最後鴻海是以每股20元總金額116.57億的聘金，迎娶亞太電信。亞太電信董事會通過的私募價格是每股17.44元，鴻海的出價明顯高出許多，溢價幅度一成四。亞太電信二十七號上午召開重大訊息說明，財務長洪龍珠表示，合併後鴻海旗下的國碁將成為公司第一大股，持股比重是14.99%。洪龍珠說：「合併後它的占比將是我們的第一大股東，它的占比持股將達14.99%」。亞太電信會在六月二十號召開股東會通過私募案，之後再開臨時董事會確定鴻海方面占的董事席次，然後才能訂出確切的合併時程。市場認為這次鴻海人主亞太電信的價格雖然高了一點，但是對於集團拓展4G版圖將有很大的幫助。亞太電信股價受合併案激勵，早盤一度攻上漲停板19.05元，隨後打開漲停漲幅縮減到3%以內，至於鴻海股價則是平盤以下狹幅震盪，兩檔個股似乎都有利多出盡的跡象。（圖：奇摩雅虎提供）
2014年05月26日-18:42-南韓5月消費者信心指數跌至8個月最低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140526/18425756262.html-南韓央行公佈，5月消費者信心指數由上月的108跌至105，是8個月以來最低。指數高於100顯示消費者對未來1個月經濟及生活狀況將會改善的人數，多於預期情況將會轉差的人數。央行表示，消費者對未來12個月通脹預期中值輕微降至2.8%，低於4月時預期的2.9%。
2014年05月26日-05:09-經濟部:希望台越政府協談否則賠償恐曠日廢時-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140526/05095755125.html-513越南暴動讓台商損失慘重，經濟部投資業務處長連玉蘋表示確切損失金額，計算上較為困難，將會透過產險公司，受理理賠金額和越南台灣商會的預估，進行統計，近期會提出具體數字。至於要如何協助台商請求賠償，連玉蘋指出，會透過投保協定與期他國政府談賠償，這還是台灣第一次面對這樣的問題。但還是希望協助台商縮短求償流程，或經由政府交涉，讓台商取得賠償。如果協調不成就會進入請求友好協商或國際仲裁階段，根據過去國際慣例，友好協商時間需要六至九個月，國際仲裁更要一年半到兩年。
2014年05月26日-04:33-越官方來台致歉我要求停工期薪資由越負責-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140526/04335755081.html-越南台商因為暴動損失慘重，越南總理特別指派商工部長武輝煌來台，針對越南暴動事件造成台商損失，表達遺憾與抱歉。而經濟部則表示希望越方能負起越南勞工的薪資。（馮建棨報導）越南暴動讓台商損失慘重，越南總理特別指派越南商工部部長武輝煌來台致歉，表示會嚴懲非法份子。但至於台商停工期間要如何發放越南勞工的薪資，經濟部表示會要求越方負責。經濟部投資業務處長連玉蘋說:『不管停工的時間的長短，都應該要由社保基金的失業保險相關的機制來支付員工的薪資。未來復工困難，要長期的時間才能夠復工的話，必須先支遣員工，在重新招募，相關的支遣費也應該要由社保基金來支應』連玉蘋表示，上週經濟部的越南台商關懷團，到當地實際考察後，發現因513暴動，有358家台商工廠遭入侵，21家遭到縱火，其中以平陽省、同奈省損失最慘重。截至目前還是有工廠無法恢復生產，甚至有想要從越南撤資的打算。
2014年05月26日-03:36-綜所稅6成完成申報營所稅逾7成？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140526/03365754972.html-財政部最新統計，截至5月25號為止，102年度所得稅結算申報已完成申報360萬件，占預估總申報件數6成；營利事業所得稅已完成結算申報58萬件，約占應申報件數7成2。財政部指出，綜合所得稅已完成申報360萬件，其中採用稅額試算完成申報件數134萬件，採網路申報件數206萬件，兩者合計占已申報件數94%。另外，證券交易所得稅已完成申報2，719件。營利事業所得稅已完成結算申報58萬件，所得基本稅額申報20萬件，101年度未分配盈餘申報32萬件。財政部提醒，今年所得稅申報截止日為6月3號，當天國稅局將延長收件至晚間7點，利用網路申報的民眾，在6月3日24時前任何時間都可上網申報，但為避免網路壅塞，財政部呼籲納稅義務人盡早申報。
2014年05月26日-03:36-股市創高M1B、M2年率雙升？統0-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140526/03365754971.html-中央銀行今天公佈M1B、M2日均值年增率分別上升為9.1%及6.24%，其中M2日均值更創100年8月以來新高，民間資金豐沛。今年以來股市交易信心回籠，四月證券劃撥存款餘額創史上新高。（黃悅嬌報導）M1B為民眾口袋中的錢，向被視為觀察股市資金動能指標。根據央行統計，4月M1B日均值為13.69兆元，較上月略減，但較去年同月增1.14兆，年增率9.1%；M1B加上定期性存款就是M2廣義貨幣總計數，4月M2日均值達36.32兆，創100年2月以來最高，較去年同月增加2.1兆，年增6.24%。央行經研處副處長陳一端表示，M1B、M2日均值年率本月雙升，與外資匯入逾50億美元、銀行放款增加及去年基期低有關。『除了銀行放款與投資增加較多，外資本月淨匯入明顯增加，去年四月銀行把保險安定基金的錢從基金帳戶轉入人壽保險公司帳戶，不在我們未計入M2，去年基期比較低。』今年以來，股市緩步趨堅，官員指出，4月台股日成交值雖然略減，但股價向上，本月證券劃撥存款餘額1.38兆元，創史上新高。本月活存較上月增加382億，外匯存款餘額減少114億，官員說，企業外匯存款減少，轉存新台幣，為7、8月發放現金股利準備。（資料照片）
2014年05月26日-03:36-越南台商總金額遠超預期-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140526/03365754967.html-根據越南「計劃投資部」統計，台商投資越南件數達到兩千三百多件，投資金額兩百七十三億美元。如果加計第三地轉投資，總數將超過四千件，金額更高達六百億美元。經濟部「投資業務處長」連玉蘋說：『計入第三地轉投資，台灣是越巿南最大外資國，也是最早進入越南的投資國』
2014年05月26日-03:36-六輕麥寮廠環差通過送交環評大會討論-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140526/03365754965.html-環保署今天(26號)通過六輕長春麥寮廠的環差審議案，並送交環評大會討論。環保署表示，這次變更內容是增加一個排放管道，讓工安意外發生時可以使用。(余曉涵報導)環保署26號第三次審查六輕長春麥寮廠「醋酸和醋酸酐製程緊急安全排放管道之功能與定位變更案」，環保團體指控雲林縣政府違法發放六輕長春許可證，環保署應該先討論這些問題，而不是進行審查。水資源保育聯盟發言人陳椒華表示，這次六輕長春石化公司變更產能大於13.63%，應該要依法實施環評，而不是環差，她質疑環保署有行政疏失。環保署則回應，這次是依法審查相關變更案，並沒有違法。環保署指出，這次六輕麥寮廠的審查變更案，主要是增加一個排放有害揮發性有機物質的管道，如果工安意外不幸發生，就可以使用。六輕麥寮廠變更案在經過環評委員討論之後決定通過，並且送交環評大會討論。(圖：台灣塑膠工業股份有限公司官網)
2014年05月26日-03:36-頂新要在大陸賣米便當推銷台灣優質好米-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140526/03365754964.html-以賣速食麵打開大陸市場的頂新集團，現在還要把台灣米便當賣到大陸。頂佳開發執行長呂政璋表示，台灣農業絕對不是WTO底下的弱勢族群，透過頂新集團的力量，可以把台灣的優質好米推出去。目前台灣米便當在大陸試賣，雖然價錢稍微高一點點，但是還是賣得很好，所以好產品絕對不會寂寞。頂新今天還找來亞洲天王羅志祥以農民造型，戴著斗笠，牽著腳踏車為米代言。現場引起圍觀群眾的一陣騷動。羅志祥要擔任大陸全家便利商店，台灣米便當的代言人，希望透過他的知名度，吸引大陸的消費者體驗道地的台灣味。呂政璋表示：站在台灣用台灣人打拼的精神，把台灣的優質好產品行銷出去，頂新會跟政府一起來做，頂新會跟農民一起來做。
2014年05月26日-01:36-民間參與公建簽約金額逾430億倍增-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140526/01365754580.html-根據財政部統計，今年以來，民間參與公共建設案已成功簽約39件，簽約金額約431億元，簽約件數與金額均高於去（102）年同期。財政部表示，今年來到5月22號為止，民間參與公共建設案已成功簽約39件，簽約金額約431億元，較去（102）年同期簽約件數31件、簽約金額155億元為高。另外議約中案件有17件，預計簽約金額231億元；甄審中7件，預訂簽約金額11億元。近期簽約投資規模較大者，為臺北市政府辦理「臺北市中山區長春段一小段782地號等6筆市有土地設定地上權案」約120億元，及交通部辦理「臺中港港埠產業發展專業區40，600平方公尺土地投資興建案」約14.1億元），分屬公有土地設定地上權及商港法案件，可吸引民間投入資金，活化國公有土地，提高土地開發利用效益。
2014年05月26日-00:03-台股續漲終場收9036點改寫新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140526/00035754235.html-繼上週站上九千大關之後，台股今天持續挑戰9022點新高，且指數一開盤就過了前高，盤中最高攻抵9053點。指數衝高後儘管電子股獲利了結賣壓增強，但是無礙於多頭士氣，大盤收紅終場上漲27點，以9036點作收創今年新高，也是近三年高點，成交量則是864億元。以目前技術面及籌碼面狀況，法人評估，台股短線仍有持續創高的可能。（張佳琪報導）台股上週在量能增溫之下，成功站穩九千點，本週立即面臨的是前高9022點的挑戰。這一波多頭力道不弱，一早開盤在電子權值股及高價股帶領下，指數輕鬆飛越前高。電子股一開盤占大盤成交比重將近八成，且第一大權值股台積電穩定上揚，穩住多方陣腳。盤中IC設計以及DRAM股各自演出。股王大立光開盤攻上2090元創新高後隨即翻黑，進一步壓抑高價股行情表現。部份資金轉進非電子股，食品、紡織、機電類股聯袂走高，類股漲幅都在1%以上。大盤震盪收紅上漲27點，收在9036點，改寫近三年新高。康和證券自營部協理林蒼賢表示，大盤經過先前的整理，籌碼已清洗乾淨，行情有機會續強。林蒼賢說：「目前狀況來看，因為前兩週以來的整理階段其實把市場籌碼洗得乾近」。台股目前技術面的型態也有利多頭，也因此，只要量能沒有失控，以溫和的方式增加，台股應可延續偏多格局。（圖：證交所提供）
2014年05月25日-23:32-證交所：外資上週買超上市股143.22億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140525/23325754132.html-外資持續做多！證交統計，外資上週在集中市場總計買超上市股143.22億元，單週買超第一大個股是面板的群創，狂買6萬7千多張，其次是鴻海，買超張數是5萬6千張。買超第四大個股是致伸，買超張數4萬1千張，另外還大買和碩2萬6千張、仁寶2萬1千張，富邦金以及日月光各1萬9千張。減碼最多的個股是台泥，上週外資大賣台泥4萬5千張；DRAM的華亞科是賣超第二大，賣超張數3萬1千多張，外資持續對華亞科進行獲利了結。賣超第三大中石化，單週狂賣2萬張。其他賣超焦點股還有元大金、中鋼、永豐金、廣達等個股，賣超張數都在1萬張以上。證交所統計，外資從今年元月以來到上週五為止，在集中市場累計買超總金額是1912.75億，持有上市股總市值9.42兆，占全體上市股票市值的36.79%。
2014年05月25日-17:40-紐西蘭4月貿易順差低於預期-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140525/17405752866.html-紐西蘭公佈上月貿易順差5.34億紐西蘭元，低於市場預期順差6.67億元；而截至上月的一年貿易順差為11.9億元。紐西蘭4月出口按年上升14%，進口增長5%。
2014年05月25日-08:00-七月底經貿國是會議聚焦兩大主軸-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140525/08005752254.html-經貿國是會議第二次顧問會議今天在行政院舉行，經過冗長討論，確定兩大主軸：聚焦台灣經濟發展以及兩岸經貿策略，並且將擴大網路參與，兩大主軸下面的子題將以網路社群提出的內容為主。經貿國是會議將分為四個分區會議以及一個全國大會，全國大會將在七月二十六到二十八號舉行。（張佳琪報導）經貿國是會議第二次顧問會議二十五號下午在行政院舉行，會議由三點一路開到六點多，確立國事會議各項細節。國發會主委管中閔在會後記者會表示，經貿國是會議將有兩大主軸，分別是台灣經濟發展以及兩岸經貿政策。管中閔說：「一個鎖定台灣的經濟發展策略，強調在全球化趨勢下台灣應如何因應與調整；一是兩岸經貿策略，這在經濟發展及加入區域經濟整合中，是我們首要且無可迴避的問題」。兩大主軸下面有各個子題，都跟青年、弱勢族群有關，行政院發言人孫立群說，子題會請網路社群領域多提出。孫立群說：「除了原來規劃的，這段時間會整理好網路提出的子題，下次會議做確認」。同時，也將擴大網路參與，廣納各個網路社群成員，並選出代表人參加國是會議的討論。經貿國是會議將分為北中南東四個分區會議，六月底到七月初分別舉行，全國大會的會議時間則確定七月二十六到二十八號舉行。
2014年05月25日-06:10-七月底經貿國是會議聚焦兩大主軸-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140525/06105752137.html-經貿國是會議第二次顧問會議今天在行政院舉行，經過冗長討論，確定兩大主軸：聚焦台灣經濟發展以及兩岸經貿策略，並且將擴大網路參與，兩大主軸下面的子題將以網路社群提出的內容為主。經貿國是會議將分為四個分區會議以及一個全國大會，全國大會將在七月二十六到二十八號舉行。（張佳琪報導）經貿國是會議第二次顧問會議二十五號下午在行政院舉行，會議由三點一路開到六點多，確立國事會議各項細節。國發會主委管中閔在會後記者會表示，經貿國是會議將有兩大主軸，分別是台灣經濟發展以及兩岸經貿政策。管中閔說：「一個鎖定台灣的經濟發展策略，強調在全球化趨勢下台灣應如何因應與調整；一是兩岸經貿策略，這在經濟發展及加入區域經濟整合中，是我們首要且無可迴避的問題」。兩大主軸下面有各個子題，都跟青年、弱勢族群有關，行政院發言人孫立群說，子題會請網路社群領域多提出。孫立群說：「除了原來規劃的，這段時間會整理好網路提出的子題，下次會議做確認」。同時，也將擴大網路參與，廣納各個網路社群成員，並選出代表人參加國是會議的討論。經貿國是會議將分為北中南東四個分區會議，六月底到七月初分別舉行，全國大會的會議時間則確定七月二十六到二十八號舉行。
2014年05月24日-23:00-經濟數據激勵美元升到近七週高點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140524/23005751569.html-美國經濟數據出現正面消息，市場對美元的信心提升，激勵美元升至近七個星期的高點，美元指數週線上漲0.31%；歐元則在經濟數據利空下走低。商品貨幣以俄羅斯盧布最強，週線大漲1.37%，國內偏愛的紐澳幣卻大幅走貶，主要是市場對澳洲升息的預期降溫。（張佳琪報導）受到美國經濟數據出現正面消息激勵，美元過去一週表現不錯，美元指數週線上漲0.31%，來到80.295的價位，是最近七個星期的高點。歐元區製造業指數下降，市場擔心六月份歐洲央行會降息，歐元週線收低下跌0.37%，來到1.3644元的價位。英磅倒是走強，由於零售銷售數據強勁、經濟成長率符合預期，英磅週線收高漲幅0.22%。商品貨幣方面，油價上漲激勵俄羅斯盧布大漲1.37%，呈現飆漲走勢，但深受國人投資喜愛的澳幣重貶跌1.29%，主要是澳洲央行表示利率將長時間維持在較低的水準，降低市場對澳洲升息的預期，以及澳洲五月份消費者信心下滑。影響所及，紐幣週線貶值幅度0.79%。亞幣漲多跌少，馬幣週線大漲0.76%表現最強；印度大選為市場帶來基本面改善的預期，促使盧比升至六月以來新高。表現較差的是泰銖以及印尼盾。至於日圓，日本央行維持現行貨幣政策不變，一度支撐日圓升破101元價位，但隨後出現的獲利了結賣壓使得日圓週線收黑下跌0.22%，兌美元以101.72元作收。
2014年05月24日-21:00-經濟數據激勵美元升到近七週高點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140524/21005751395.html-美國經濟數據出現正面消息，市場對美元的信心提升，激勵美元升至近七個星期的高點，美元指數週線上漲0.31%；歐元則在經濟數據利空下走低。商品貨幣以俄羅斯盧布最強，週線大漲1.37%，國內偏愛的紐澳幣卻大幅走貶，主要是市場對澳洲升息的預期降溫。（張佳琪報導）受到美國經濟數據出現正面消息激勵，美元過去一週表現不錯，美元指數週線上漲0.31%，來到80.295的價位，是最近七個星期的高點。歐元區製造業指數下降，市場擔心六月份歐洲央行會降息，歐元週線收低下跌0.37%，來到1.3644元的價位。英磅倒是走強，由於零售銷售數據強勁、經濟成長率符合預期，英磅週線收高漲幅0.22%。商品貨幣方面，油價上漲激勵俄羅斯盧布大漲1.37%，呈現飆漲走勢，但深受國人投資喜愛的澳幣重貶跌1.29%，主要是澳洲央行表示利率將長時間維持在較低的水準，降低市場對澳洲升息的預期，以及澳洲五月份消費者信心下滑。影響所及，紐幣週線貶值幅度0.79%。亞幣漲多跌少，馬幣週線大漲0.76%表現最強；印度大選為市場帶來基本面改善的預期，促使盧比升至六月以來新高。表現較差的是泰銖以及印尼盾。至於日圓，日本央行維持現行貨幣政策不變，一度支撐日圓升破101元價位，但隨後出現的獲利了結賣壓使得日圓週線收黑下跌0.22%，兌美元以101.72元作收。
2014年05月24日-20:00-經濟數據激勵美元升至近七週高點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140524/20005751286.html-受到美國經濟數據出現正面消息的激勵，市場對美元的信心提升，美元過去一週表現不錯，美元指數週線上漲0.31%，來到80.295的價位，是近七個星期的高點。歐元區製造業指數下降，並且德、法兩國都呈現下滑，市場擔心六月份歐洲央行會降息，歐元週線收低下跌0.37%，來到1.3644元的價位。英磅倒是走強，由於零售銷售數據強勁、第一季經濟成長率達3.1%符合預期，英磅週線收高漲幅0.22%。其他歐洲貨幣則以波蘭幣表現最好，週線大漲0.56%，這是受惠於波蘭央行表示經濟活動復甦帶動勞動市場出現改善的利多。商品貨幣方面，伴隨油價上漲，加上俄羅斯總統下令撤軍，俄羅斯盧布大漲1.37%，呈現飆漲走勢；墨西哥披索也在美國經濟成長持續改善下升值0.12%。不過，深受國人投資喜愛的澳幣重貶跌1.29%，主要是澳洲央行表示利率將長時間維持在較低的水準，降低市場對澳洲升息的預期，以及澳洲五月份消費者信心下滑。影響所及，紐幣上週也大幅0.79%。亞幣漲多跌少，馬幣週線大漲0.76%表現最強，印度大選為市場帶來基本面改善的預期促使盧比升至六月以來新高。表現較差的是泰銖以及印尼盾，分別下跌0.23%及1.41%。至於日圓，日本央行維持現行貨幣政策不變，一度支撐日圓升破101元價位，但隨後出現的獲利了結賣壓使得日圓週線收黑下跌0.22%，兌美元以101.72元作收。
2014年05月24日-04:09-越南台商損失越方仍在盤點及鑑定-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140524/04095750174.html-越南暴動，造成台商損失嚴重，率團前往越南關懷台商的經濟部次長沈榮津，在結束相關行程搭機返台，沈榮津表示，在跟台商會談之後綜合整理出台商的13項要求，提出書面資料給越南計畫投資部部長裴光榮，越方會指示相關部門，提出解決辦法，由越南總理裁示。另外，沈榮津說，這次也跟裴光榮討論賠償事宜與方案，越方承諾指定計畫投資部人員窗口，也建議成立雙方聯合調解及賠償委員會，也還要請示越南總理。至於台商損失情形總共多少？越方認為牽涉災損鑑定及認定，事關重大及敏感，還在盤點中，有些還沒有認定，還需要我國諒解。
2014年05月23日-21:09-台越協商暴動賠償成立委員會統籌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140523/21095749536.html-越南暴動事件後，後續的賠償調解一直是當地台商最為關切的，經濟部今天〈5/24〉表示，台越商方將成立協商團隊，研議成立「聯合調解及賠償委員會」相關事宜，提供受災台商損害賠償協助。〈黃仲丘報導〉越南暴動事件後，台越雙方將成立協商團隊，研議「聯合調解及賠償委員會」成立的相關事宜，以提供受災台商損害賠償協助。台灣主政窗口將由經濟部投資業務處長連玉蘋及越南計畫投資部外人投資局長杜一皇擔任。經濟部建議雙方應儘速成立協商團隊，由雙方指定窗口；建立賠償機制，成立聯合調解及賠償委員會，並建立受理賠償的單一窗口。經濟部投資業務處副處長楊宏表示：「經濟部已經彙整了一份我方的需求表，根據越方207號通告所做出的賠償承諾，有不足的地方，或需要澄清的地方。我們提出來，希望越方能夠在最快的時間能夠給予我方正面的回應。」經濟部表示，我方建議成立「聯合調解及賠償委員會」已獲得越南計畫投資部部長裴光榮的之認同，對方表示將對我方台商需求，請各部會研議做法，將在五月二十五日向越南總理報告。
2014年05月23日-21:00-台越將組協商團隊處理成立聯合調解及賠償委員會事宜-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140523/21005749519.html-經濟部今天表示，台灣與越南將成立協商團隊，由經濟部投資業務處處長連玉蘋與越南計畫投資部外人投資局局長杜一皇擔任主政窗口，協商團隊將針對台商問題進行研議，並處理「聯合調解及賠償委員會」成立的相關事宜，以針對越南暴動事件受災台商提供損害賠償協助。經濟部由次長沈榮津率領的「關懷越南台商訪問團」在前往越南平陽、同奈省了解受災台商實際受損情況後，昨天帶著台商需求前往河內，拜會計畫投資部部長裴光榮。沈榮津強調，依據台越雙方於1993年簽署的投資保障協定，越南政府應給予台商公平、公正待遇，以及完整安全與保護，以保障台商人身及財產安全；並建議雙方應儘速成立協商團隊，由雙方指定窗口；建立賠償機制，成立聯合調解及賠償委員會，並成立受理賠償單一窗口，受理案件交由調解委員會處理。（鉅亨網）
2014年05月23日-15:00-新屋銷售佳美股收紅道瓊漲63點S&P;500再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140523/15005749055.html-四月份新屋銷售數字優於預期，帶動美股上漲，道瓊漲63點，S&P; 500再度創收盤新高。本周美股三大指數都上漲，Nasdaq漲幅逾2%，漲勢領先。道瓊工業平均指數收高63.19點至16606.27點，漲幅0.38%。Nasdaq指數收高31.47點至4185.81點，漲幅0.76%。S&P; 500指數收高8.04點至1900.53點，漲幅0.42%。費城半導體指數收高5.61點至589.91點，漲幅0.96%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌4點，收在6815點。德國法蘭克福DAX指數上漲47點，成為9768點。法國證券商公會CAC 40指數上漲14點，來到4493點。俄羅斯股市RTS指數上漲14點，成為1327點。巴西股市Bovespa指數下跌179點，收在52626點。
2014年05月23日-04:35-經部公佈四月工業生產統計第二季成長可望延續-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140523/04355748195.html-經濟部公佈四月份「工業生產統計」年增率增加百分之四點八，其中成長最多的是資訊電子產業持續成長年增率7.8%，並帶動周邊產業成長。經濟部表示今年第二季的表現不差，將延續前三季的成長趨勢，不過整體來說，仍受新興經濟體成長趨緩及國際因素影響，是成長的隱憂。（馮建棨報導）經濟部統計處公佈4月份「工業生產統計」，其中資訊電子工業較去年同期成長7.8%，是所有產業中成長最大。可能的原因是行動裝置不斷推出新品，帶動相關產業。同時LED照明及太陽能材料等廠商都比去年表現好。經濟部統計處副處長楊貴顯：『資訊電子、汽車、機械設備的生產動能，我們預估第二季製造業生產，將延續前三季成長的走勢』統計處指出，汽車及零件業的年增率較同期增兩成，主要受到國際車市景氣好，加上國內車商推出優惠讓掛牌數增加，因此跟去年同期增加五千多輛。不過楊貴顯也指出，雖然工業生產數字亮眼，但新興經濟體成長趨緩及國際動盪等潛在因素，未來變化還很難說。
2014年05月23日-03:30-食材漲103年CPI上修至1.53%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140523/03305747988.html-行政院主計總處公佈一百零三年國民所得最新預測，預估今年消費者物價指數CPI上漲百分之一點五三，較二月預測上修零點四六個百分點。（黃悅嬌報導）主計總處公佈最新物價預測指出，受冬季酷寒及烏克蘭事件影響，近期國際油價高檔震盪，設定一百零三年OPEC油價每桶一百零四美元，較二月上修一點五美元，但仍較一百零二年每桶一百零五點九美元下跌百分之一點八。躉售物價方面（WPI）受年初氣候異常及地緣政治因素影響，近期國際農產品及原物料價格走升，預測全年躉售物價指數（WPI）上漲百分之零點九三，較二月預測上修零點一一個百分點。消費者物價指數（CPI）方面，肉類、水果等食材價格上漲，外食業者為反映成本紛紛調漲售價，食物類上漲壓力加大，預測全年CPI上漲百分之一點五三，較二月預測上修零點四六個百分點。
2014年05月23日-03:30-財長：台股3度8888點為衝關準備-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140523/03305747983.html-台北股市今天（23號）站上九千點，創下近三年來新高，盤中多次在九千點上下震盪，終場收在九千零八點二二點，上漲三十八點五九點，漲幅百分之零點四三。財政部長張盛和表示，盤中三度在八千八百八十八點震盪，就是衝關前的準備。（戎華儀報導）台北股市二十三號站上九千點大關，終場加權指數收在九千零八點二二點，成交量新台幣九百六十一點一四億元，創民國一百年六月七號以來近三年的收盤新高。財政部長張盛和二十三號下午出席立法院院會，答詢時說，台股在站上九千點前震盪非常久，就是為衝關做準備。張盛和：『台股在九千點前震盪了非常久，而且有三度，有同一個點數「8888」。那最近震盪呢，事實上，就是衝關前的準備啦』張盛和表示，我國經濟體質非常好，外銷訂單創新高，出口也在成長，像是出口到歐元區、美國和中國大陸的訂單金額都有成長，顯示投資人的信心在增強當中。行政院長江宜樺則表示，台股升升降降，他不會特別針對股市表現去評論，不過整體而言，股事健全發展，讓民眾看到經濟繁榮的跡象，是值得正面看待的現象。
2014年05月23日-03:18-內需升溫103年經濟成長上修至2.98%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140523/03185747967.html-行政院主計總處今天公佈一百零三年最新經濟成長預測，上修至百分之二點九八，較二月增加零點一六個百分點，出口較前次預測下調，上修動力主要來自民間消費升溫。（黃悅嬌報導）行政院主計總處公佈今（一百零三）年第一季經濟成長初步統計為百之三點一四，較二月預測增加零點一二個百分點，全年經濟成長提高為百分之二點九八，較二月預測值百分之二點八二上修零點一六個百分點。其中，海關出口全年預估值為三千一百四十九億美元，成長百分之三點一，較二月預測下調零點二三個百分點，拉動成長上修引擎來自「內需。」主計總處副主計長鹿篤瑾表示，就業人數持續成長，企業調薪意願轉趨積極，股價指數攀升，所得與財富效果增加，推升消費意願。 『股價指數穩健攀升，增添所得與財富效果，加上平價進口車搶市帶動車市買氣，以及航空公司擴增航點等，均有助消費推升。』至於核四封存停工對於國內經濟影響如何？因經濟部仍未提出對電價影響等等明確評估數字，本次預測仍未納入考慮。主計總處對於當前國內經濟情勢維持「成長與風險並存」看法，鹿篤瑾認為應為「穩定樂觀」。至於風險來自新興市場，包括中國大陸、金磚四國經濟是否持續走緩，進而影響我出口，國內產業的國際競爭力變化更是關鍵。（攝影：黃悅嬌報導）
2014年05月23日-03:00-主管機關查炒作力旺股價愈查漲愈兇-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140523/03005747929.html-上櫃公司力旺是近期市場上的大飆股，遭到櫃買中心四度處置並要求公佈營運概況，目前只能20分鐘集中撮合一次。櫃買中心開始徹查是否有人為操作，並鎖定大型外資券商巴克萊證券。巴克萊出具的報告把力旺的目標價上修到750元，距離現在兩百多元的股價差異很大，櫃買中心已要求巴克萊證券必須繳交報告給金管會。力旺股價不畏主管機關關注，今天由跌停板一路拉到漲停板，似乎主管機關愈處置，買盤就愈強，股價愈是飆漲。（張佳琪報導）矽智財IP設計大廠力旺是最近市場上很活躍的個股，引起櫃買中心的注意。而櫃買中心今年四月底啟動新的監理制度，針對特定異常波動股票給予更嚴格監理，力旺成為新制實施以來四度遭到處置的股票，目前採取全額交割及分盤交易。有了「F-再生」的前例，櫃買中心點名力旺股價異常飆漲與外資券商巴克萊證券的報告有關，認為巴克萊的報告把力旺目標價上修到750元並不合理。法人指出，類似巴克萊證券這種大幅上修目標價的研究報告，在市場上很常見，且巴克萊確實在喊多的時候也有買進，力旺的情況應與「F-再生」不同。比較值得注意的是，力旺的營收財報的確亮眼。法人說，力旺營業利益率比去年成長五成，第一季EPS1.4元遠高於去年同期的0.7元，上週櫃買中心要求力旺公佈相關營運概況，結果上週力旺公佈四月份自結營收，單月大賺1.35元，相當於第一季單季EPS水準，力旺股價反而飆更兇。在主管機關查核的利空下，週五力旺一早殺到跌停板255.5元，但是低檔接手力道強，一路拉到漲停板293.5元，不改飆股本色。（圖：取自雅虎奇摩）
2014年05月23日-03:00-四月商業活動旺買氣可望延伸到五月-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140523/03005747916.html-經濟部公佈四月份商業營業額統計，是102年2月開始創15個月新高。因為受到天氣漸熱影響，民眾對於消暑商品需求漸增，相關零售業因此受惠。經濟部統計處表示，民間商業活動，可望持續創新高。（馮建棨報導）經濟部統計處公佈4月份商業營業額統計，總金額達到1兆1千9百多億，年增百分之五，連續八個月正成長，創15個月來的新高。經濟部統計處副處長楊貴顯：『汽機車零售業因汽車優惠促銷，帶動營收年增11.6%，無店面零售業因春裝上市、日用品及家電商品銷售成長』四月份剛好正值換季，民眾添購衣物及提前購買冷氣等家電用品，刺激四月份商業活動。同時零售業也因冰品熱銷、母親節預售商品等，買氣也相當旺。楊貴顯表示，五月份受到母親節及大陸五一長假，台灣零售、餐飲的業績亮眼，買氣可以從四月一路延伸到五月，商業營業額可望再創新高。（圖片來源:馮建棨攝）
2014年05月23日-01:30-全年GDP主計總處上修至2.98%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140523/01305747529.html-行政院主計總處今天公佈最新經濟成長預測，初步估計今年第一季GDP為百分之三點一四，併計第二、三、四季預測數，預測一百零三年經濟成長百分之二點九八，較二月預測的百之二點八二上修零點一六個百分點，每人GDP兩萬一千兩百八十三美元，CPI上漲百分之一點五三。
2014年05月23日-00:37-股王發威創新高台股成功攻上九千點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140523/00375747372.html-股王發威，大立光今天盤中飆上2095元，尾盤收在2080元，都改寫歷史紀錄，帶領高價股以及蘋果供應鏈族群積極表態，加上權值股走穩，IC設計、節能相關族群盤中吸金，台股成功攻上九千大關。終場集中市場上漲38點，以9008點作收，成交量溫和擴增為963億元。有了股王引領，市場樂觀看待下週行情表現。（張佳琪報導）美股近來走勢穩健，台股在反應完財報營收過後，買盤也有歸隊跡象，近幾日量能溫和放大，市場的主流股也開始顯現。週五市場聚焦股王大立光表示，傳出蘋果iPhone6將提前在六月份拉貨，可望帶動大立光營收成長，大立光一早開高向上挺進，股價尾盤創下2095元的歷史新高，終場大漲4%收在2080元，蘋果供應鏈全面跟漲。高價股也受到大立光的激勵紛紛轉強，再加上IC設計、面板、節能等族群各自表態，大盤擴量收高站穩九千大關。康和證券自營部協理林蒼賢表示，目前美股沒有太多利空，台股的不確定因素也釐清，盤勢下週仍有機會續強。林蒼賢說：「下週進入五月營收提前有法人開始做推估的動作，所以我想第二季營收好的公司，可能下週股價會有表現」。外資在期指多單部位高，對台股六月行情偏多看待，也有利於大盤在站上九千後往9022點繼續邁進。（圖：證交所提供）
2014年05月23日-00:00-進口行車紀錄器免徵貨物稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140523/00005747253.html-財政部關務署表示，根據財政部最新函釋，進口行車紀錄器非屬貨物稅條例規定的錄影機課稅範疇，免徵貨物稅。已遭課稅的進口業者可申請退稅。關務署表示，貨物稅條例第11條第1項第5款規定，錄影機是指凡是用電力錄、放影像音響的機具，應課貨物稅，各關區原據此規定，對進口行車紀錄器課徵貨物稅，但進口業者提出異議。由於財政部101年8月解釋令，貨物稅條例第11條第1項各款規定的應稅貨物，應按各種貨物的主要功能予以認定徵免，因此，本案經過經濟部工業局認定其主要功能為行車安全監視「攝影」，與貨物稅規定的應稅貨物仍有別。賦稅署在今（103）年4月18發布最新函釋，行車紀錄器的功能主要作為行車安全監視攝影，且其錄影方式屬短暫儲存，會更新覆蓋，與家用錄影機的功能及長久儲存方式不同。關務署指出，依據財政部最新函釋，進口行車紀錄器，並非貨物稅條例規定的錄影機課稅範圍，免徵貨物稅，已遭課稅部份進口商可以申請退稅。（取自關務署網站）
2014年05月22日-23:04-進口行車紀錄器免徵貨物稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140522/23045747056.html-財政部關務署表示，根據財政部最新函釋，進口行車紀錄器非屬貨物稅條例規定的錄影機課稅範疇，免徵貨物稅。已遭課稅的進口業者可申請退稅。關務署表示，貨物稅條例第11條第1項第5款規定，錄影機是指凡是用電力錄、放影像音響的機具，應課貨物稅，各關區原據此規定，對進口行車紀錄器課徵貨物稅，但進口業者提出異議。由於財政部101年8月解釋令，貨物稅條例第11條第1項各款規定的應稅貨物，應按各種貨物的主要功能予以認定徵免，因此，本案經過經濟部工業局認定其主要功能為行車安全監視「攝影」，與貨物稅規定的應稅貨物仍有別。賦稅署在今（103）年4月18發布最新函釋，行車紀錄器的功能主要作為行車安全監視攝影，且其錄影方式屬短暫儲存，會更新覆蓋，與家用錄影機的功能及長久儲存方式不同。關務署指出，依據財政部最新函釋，進口行車紀錄器，並非貨物稅條例規定的錄影機課稅範圍，免徵貨物稅，已遭課稅部份進口商可以申請退稅。（取自關務署網站）
2014年05月22日-16:10-印度放寬進口管制黃金收高6.90美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140522/16105745716.html-黃金價格周四收高，收復昨日的跌幅。交易員預期印度放寬黃金進口管制，將能推升需求。消息指出，烏克蘭發生進一步戰鬥，及中國採購經理指數上升，拉抬了黃金價格。紐約6月黃金上漲6.90美元，或0.5%，至每盎司1295美元。（鉅亨網）
2014年05月22日-16:10-原油小幅回跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140522/16105745715.html-美國天然氣庫存報告出爐，供應量處於市場估值偏高水位，周四 (22日) 天然氣期價延續昨日跌勢，收在超過一周的低點。交易商評估能源需求前景，原油期價由昨日一個月高點回挫，跌回 104 美元以下。紐約商品交易所 7月分原油期貨價格，挫低 33 美分或 0.3％，報每桶 103.74 美元。倫敦布倫特原油，7 月期價下滑 19 美分或 0.2％，報每桶 110.36 美元。（鉅亨網）
2014年05月22日-16:00-高達六成九企業願意給社會新鮮人機會-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140522/16005745701.html-根據人力銀行調查發現，高達六成九的企業願意給新鮮人機會，主要原因包括學習意願和配合度高。另外，調查中也指出大學新鮮人起薪也比去年每個月增加一百五十八元，碩士則每月增加六十元。(余曉涵報導)行政院主計處公佈今年四月失業率為3.91%，顯示景氣好轉。1111人力銀行調查發現今年有高達六成九的企業，願意給社會新鮮人機會。1111人力銀行公關總監李大華指出今年景氣好轉，職缺也增加，企業也願意給新鮮人機會。李大華表示企業願意給新鮮人機會的原因，不是學歷和外型，而是學習意願、配合度和抗壓力高。李大華：「大概有六成九的企業願意提供機會給新鮮人來歷練，那為什麼呢？因為我們看到今年其實景氣有好轉，職缺也增加，所以我們看到失業率降低，新人工作機會多。那不是因為學歷高，也不是外型好，而是今年非常務實的，是學習意願很高、配合度高，再來就是抗壓力也高。」另外，調查中也發現，今年大學新鮮人平均起薪每個月為25969元，比去年的25671元，還高出158元，碩士每月起薪則比去年增加60元 。(圖：余曉涵攝)
2014年05月22日-15:10-零售股支撐道瓊小漲S&P;500接近新高點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140522/15105745662.html-在零售股助陣下，美國股市周四進一步上漲，S&P; 500接近新高點。周三，道瓊大漲超過160點，今天進一步擴大漲幅。道瓊工業平均指數收高10.02點或0.06%至16543.08。Nasdaq指數收高22.80點或0.55%至4154.34。S&P; 500指數收高4.46點或0.24%至1892.49。費城半導體指數收高2.49點或0.43%至584.30。另外歐洲三大股市漲跌互見的英國倫敦金融時報指數下跌零點四八點，收在六千八百二十點德國法蘭克福指數上漲二十三點，成為九千七百二十點法國證商公會指數上漲九點，來到四千四百七十八點俄羅斯股市下跌四點，成為一千三百一十二點巴西股市上漲六百零二點，收在五萬兩千八百零六點
2014年05月22日-06:00-台塑：越南損失近九千萬短期內無法回復-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140522/06005745012.html-經濟部「關懷越南台商訪問團」繼續走訪越南各省，其中台塑集團表示，在越南投資的台灣興業公司，在暴動期間遭到上百名暴民衝進廠區破壞，有近兩百台電腦損毀或被搬走，財物損失達新台幣八千七百萬元。又因被搬走的電腦內有過去累積的各項資料，短期間內難以修復。
2014年05月22日-04:00-高達六成九企業願意給社會新鮮人機會-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140522/04005744596.html-根據人力銀行調查發現，高達六成九的企業願意給新鮮人機會，主要原因包括學習意願和配合度高。另外，調查中也指出大學新鮮人起薪也比去年每個月增加一百五十八元，碩士則每月增加六十元。(余曉涵報導)行政院主計處公佈今年四月失業率為3.91%，顯示景氣好轉。1111人力銀行調查發現今年有高達六成九的企業，願意給社會新鮮人機會。1111人力銀行公關總監李大華指出今年景氣好轉，職缺也增加，企業也願意給新鮮人機會。李大華表示企業願意給新鮮人機會的原因，不是學歷和外型，而是學習意願、配合度和抗壓力高。李大華：「大概有六成九的企業願意提供機會給新鮮人來歷練，那為什麼呢？因為我們看到今年其實景氣有好轉，職缺也增加，所以我們看到失業率降低，新人工作機會多。那不是因為學歷高，也不是外型好，而是今年非常務實的，是學習意願很高、配合度高，再來就是抗壓力也高。」另外，調查中也發現，今年大學新鮮人平均起薪每個月為25969元，比去年的25671元，還高出158元，碩士每月起薪則比去年增加60元 。(圖：余曉涵攝)
2014年05月22日-04:00-華亞科等4個股淨值回升可恢復資券交易-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140522/04005744595.html-證交所今天完成上市公司第一季財報的審閱，這次有每股淨值低於票面被暫停融資融券交易的個股；每股淨值回升到票面以上，可以進行融資券交易的個股分別是「寶徠」、「冠西電」、「華亞科」、「華冠」。至於每股淨值回升到票面以上，但是仍列為全額交割股暫停融資融券交易的則有「海悅」一檔個股。證交所宣佈相關的調整由五月二十三號，也就是明天開始。
2014年05月22日-03:30-經濟部工業局：勞動人口無法成長未來需靠自動化-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140522/03305744490.html-「2014台中自動化工業展」今天在「大台中國際會展中心」登場，350家廠商設置803個攤位，是今年中部地區最大規模的自動化工業展。經濟部工業局長吳明機致詞時表示，台灣產業發展未來將面對一個很大的瓶頸，就是勞動人口無法成長，需要靠自動化產業讓生產力倍速成長。（張文祿報導）台中自動化工業展規劃工具機、自動車床、產業機械、五金零組件、自控檢測、倉儲暨搬運設備、切削刀具等專區。台中市副市長蔡炳坤表示，今年台灣自動化工業產值可望破兆元，其中有8成，也就是約有8000億元都在台中，2012年台中生產總額約3兆1000億元，以這個數值來看，可見自動化工業產值占台中生產總額的比例很高。經濟部工業局長吳明機致詞表示，台灣產業發展未來將面對一個很大的瓶頸，就是勞動人口無法成長，需要靠自動化產業讓生產力倍速成長，因此自動化產業在台灣非常重要，希望未來政府和企業能夠一起努力。台灣是全球第三大工具機出口國，關鍵在擁有全球最完整、最緊密的產業聚落與供應鏈，中部以大肚山台地為中心，方圓60平方公里內擁有上千家精密機械、工具機產業聚落，就業人口近30萬人，形成工具機產業黃金走廊。
2014年05月22日-01:36-台塑六輕擴建案有條件通過送環評大會-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140522/01365744062.html-環保署今天(22號)有條件通過台塑六輕擴建案環差報告，要求台塑六輕承諾，減低相關氣體的排放量和補足各項減量資料給審查委員核可後，全案送交環評大會審查。(余曉涵報導)環保署22號第三次審查台塑「六輕四期擴建計畫新設C5氫化石油樹脂廠環境影響差異分析報告」，在經過和相關單位討論之後，決定要求台塑六輕承諾減低相關有害氣體的排放量和補足十三項揮發性有機化合物(VOC)的減量資料，給審查委員核定後，送交環評大會討論。環評會主席陳尊賢：「承諾這個相關的顧工，還有相關的環境管理項目，還有相關的這些，依照剛剛的承諾把他寫清楚，還有最後一個是各委員的意見，那等修正報告給各委員確認後，我們送大會。」另外，環保團體在環保署開會之前，抗議六輕VOC環評總量超過環評限制的4023噸和六輕相關資料偽造文書，要求環保署直接退件。陳尊賢則回應只是技術問題，沒有偽造文書。(圖：余曉涵攝)
2014年05月22日-01:35-台股收盤大漲107點站穩八千九-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140522/01355744059.html-在歐美股市的引領之下，台股今天震盪走高，尤其下半場重量級電子攻勢轉強，且非電子股發揮助漲力道，大盤終場收高大漲107點，指數收在8969點，成交量則是865億元。法人認為，盤勢經過近期的整理，如果後續量能可以緩步增溫，指數本波可望直接挑戰九千以上壓力帶。（張佳琪報導）美股受惠於聯準會對QE政策較為寬鬆的言論收高，台股多頭趁勢再攻八千九大關。早盤指數開高，一開盤電子股占大盤成交比重達七成三，重量級電子股普遍上漲開出。盤中太陽能、IC設計族群表現不錯，聯發科震盪向上漲幅超過3%，股王大立光盤中也緩步拉升漲超過1%。面板二虎、台積電、鴻海、華碩等權值股聯袂走高，推升指數，整體電子股漲幅也擴大為1.7%。非電子股助漲，搭配量能略有增加，大盤終場上漲107點。日盛投顧總經理李秀利表示，外有美股帶動，內有財經雙首長對股市正向的談話，市場對六月份行情轉趨正面，後續量能如果能夠溫和放大，本波指數可望直接挑戰九千大關。李秀利說：「因為九千點這已是第二次測試，所以九千點壓力比較有機會突破」。各上市櫃公司的四月營收與第一季財報全面揭露，市場不確定因素消去，有助原先退場觀望的買盤重新進場。（圖：證交所提供）
2014年05月22日-00:30-央行：未預言人民幣國際化進展-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140522/00305743863.html-媒體報導「央行預言人民幣2020年與美元並列」，中央銀行對此提出澄清，央行並未預言人民幣國際化的進展。（黃悅嬌報導）央行發布新聞稿說明，週三立法院財政委員會考察中央印製廠，央行並就國內外貨幣現況與外匯管理相關業務向委員報告，會後，也將三份報告公佈於網站。其中，「國際準備貨幣」報告第3頁內容及圖表是引用美國華府智庫彼得森國際經濟研究所（Peterson Institute for International Economics）於2011年9月發表的研究報告（Renminbi Rules: The Conditional Imminence of the Reserve Currency Transition）。這份報告對於人民幣會不會重演二戰期間美元與英鎊並列，之後並取代英鎊的發展歷史提出問句：「歷史重演？人民幣與美元共享主要準備貨幣地位，甚至可能取代美元？」對於某媒體報導「央行預言人民幣2020年與美元並列」，央行說，並未預言人民幣國際化之進展。根據央行提供的資料，華府智庫這份研究報告指出，美國在1870年前後，GDP超越英國，並於1919年取代英國開始主導全球經濟，二戰期間美元已與英鎊共享主要國際準備貨幣地位，1945年布列敦森林體製成立後，美元正式取代英鎊。中國在2010年時經濟地位已超越美國，2020年時是否有機會歷史重演？人民幣與美元共享主要準備貨幣地位，甚至可能取代美元？（中央銀行提供）
2014年05月21日-21:43-南韓國家競爭力26位比去年下降4個名次-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140521/21435743316.html-據瑞士洛桑國際管理學院今天發佈的「2014年世界競爭力年報」顯示，南韓國家競爭力在60個國家中，排名第26，從2011年至2013年的第22名直降4位。韓聯社今天發自世宗的遭消息說，在亞太國家中，南韓排名第9，在擁有2千萬以上人口的國家中，則排名第10，比去年分別下降2位和1位。美國和瑞士連續兩年分列第1名和第2名，新加坡躍居第3，日本排名第21，中國排名第23。在國家競爭力的四大類指標中，南韓的「經濟表現」和「基礎設施」指標，維持現有水準，居第20位和第19位，但「政府效能」和「企業效能」指標，分別降至第26名和第39名。「政府效能」排名，創下2010年以來最低紀錄，「企業效能」排名為近十年來的最低紀錄。
2014年05月21日-21:01-前3月薪資歷年最高但增幅趕不上物價-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140521/21015743191.html-行政院主計總處公佈今年3月薪資平均為42，710元，年增3.18％；1至3月薪資平均為57，582元，為歷年同期最高，年增5.54％，但扣除同期間物價上漲，實質薪資縮水為55，872元，減少1，710元，仍不及16年前水準。（黃悅嬌報導）行政院主計總處統計顯示，今年1至3月經常性薪資平均為37，808元，較去年同期增加1.31％，為歷年同期最高，加計年終及績效獎金等非經常性薪資後，整體薪資平均為57，582元，較去年同期也成長5.54％。主計總處副處長羅怡玲表示，主要受景氣穩健回溫，今年初廠商增加發放年終及績獎金影響所致；若扣除同期間消費者物價上漲0.80％後，實質薪資為55，872元，較102年同期雖增4.70％，但仍不及16年前水準。『主要因1至3月薪資雖較87年增加15.25％，但仍低於同期間消費者物價指數的增幅17.47％，致實質薪資較87年減少1.89％。』另外，1至3月實質經常性薪資為36，685元，雖較上年同期增加，但仍略低於15年前水準，比88年同期的36 ，688元還少3元。（攝影：黃悅嬌）
2014年05月21日-20:04-韓中自由貿易協定在中國大陸啟動-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140521/20045742893.html-南韓產業通商資源部今天表示，韓中「自由貿易協定」第十一輪談判，預定在26號，在中國四川省舉行。韓中將在談判上主要就商品、投資、議題和合作領域等進行磋商。韓聯社今天報導，在這次談判，雙方將以之前談判的結果為基礎，提出各自的市場開放計畫，並就其可行性及互相是否接受對方的計畫，進行商討。這次談判由南韓產業通商資源部通商交涉室長禹泰熙和中國商務部部長助理王受文，分別率領韓中代表團出席會議。前一輪談判，從3月17號起，在南韓舉行。（王長偉首爾報導）
2014年05月21日-20:00-睽違70個月失業率首度跌破4-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140521/20005742882.html-行政院主計總處今天公佈4月失業率3.91%，較3月下降0.12個百分點，為近70個月以來首度跌破「4」，也是近71個月來的最低水準。上次失業率見到「3字頭」為97年6月，當時失業率為3.95%。（黃悅嬌報導）主計總處公佈4月就業人數為1104萬人，較3月增加1萬3000人，其中以批發及零售業增加6千人較多；失業人數為44萬9千人，較上月減少1萬4千人，其中因工作場所業務緊縮或歇業而失業者減少5千人，因對原有工作不滿意而失業者減少3千人，初次尋職失業者與季節性或臨時工作作結束而失業者也都減少2千人。4月失業率為3.91%，較3月下降0.12個百分點，睽違70個月，失業率首度見到3字頭，創71個月最低。年輕族群及高學歷者失業率均都上月下降。與去同月相較，除了25至29歲年齡層失業率微升0.04個百分點外，20至24歲年輕人及大學以上程度者失業率都有約0.2個百分點的降幅。主計總處副處長羅怡玲表示，失業情勢趨緩，年輕與高學歷族群失業情況也逐步改善。對於緊接著畢業季來臨大量新鮮人求職，「3字頭」失業率是否能維持或僅「曇花一現」，官員保守回應。『確實在畢業季新鮮人求職人數增力，似乎會讓失業率上升，但上升的幅度，還是要看未來經濟情況發展以及廠商提供職缺等等情況，才能對未來情況做描述。』官員指出，歷年來5月份失業率有上升也有下降，因此目前仍無法報告下月可能的失業情勢。（攝影：黃悅嬌）
2014年05月21日-18:40-第一季平均薪資57,582元年增5.54％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140521/18405742510.html-行政院主計總處公佈今年3月薪資平均為42，710元，較上月增加2.30％，年增3.18％；1至3月薪資平均為57，582元，年增5.54％，但扣除物價上漲因素，實質薪資仍不及16年前水準。行政院主計總處公佈3月薪資與生產力統計結果，今年1至3月經常性薪資平均為37，808元，較上年同期增加1.31％，為歷年同期最高；同期薪資平均為57，582元，年增5.54％，主要受景氣穩健回溫，今年初廠商增加發放年終及績獎金影響所致；若扣除同期間消費者物價上漲0.80％後，較102年同期雖增4.70％，但仍不及16年前水準，主要因1至3月薪資雖較87年增加15.25％，但仍低於同期間消費者物價指數的增幅17.47％，以致實質薪資較87年減少1.89％
2014年05月21日-17:50-4月失業率3.91%近六年首低於4%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140521/17505742314.html-行政院主計總處公佈4月失業率3.91%，為70個月以來再度低於4%水準，較上月下降0.12個百分點，較去年同月也降0.16個百分點；經調整季節變動因素後失業率為4.04%，較上月下降0.02個百分點。主計總處統計顯示，4月就業人數為1，104萬人，較上月增加1萬3千人或0.12%；失業人數為44萬9千人，較上月減少1萬4千人，其中因工作場所業務緊縮或歇業而失業者減少5千人，因對原有工作不滿意而失業者亦減少3千人；失業率為3.91%，係70個月以來再度低於4%水準，民國97年6月失業率為3.95%，4月失業率較上月下降0.12個百分點，較上（102）年同月也下降0.16個百分點；經調整季節變動因素後之失業率為4.04%，較上月下降0.02個百分點。4月勞動力參與率為58.39%，較上月下降0.03個百分點。
2014年05月21日-17:30-南韓報告：北韓核試未影響對中貿易-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140521/17305742284.html-南韓的大韓貿易投資振興公社分析指出，去年2月北韓進行核子試驗後，中國大陸雖然和國際一起制裁北韓，但實際上對北韓和中國大陸之間的貿易，沒有太大影響。大韓貿易投資振興公社今天發佈的一份報告顯示，北韓最大的貿易對象國為中國，貿易規模為65.4億美元，占貿易總額的89.1%。北韓對中國貿易依存度，自2005年超過50%以後就一直上升。除中國外，北韓主要貿易對象國依次為俄羅斯、印度、泰國和新加坡。北韓去年對俄羅斯的貿易規模為1.04億美元，比前年同期增加37.3%，這主要是因為去年下半年，羅津至哈桑的鐵路開通，促使機械類和輸送設備的進口大增。（王長偉首爾報導）
2014年05月21日-16:01-股市上漲黃金收低6.50美元走勢震盪-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140521/16015742094.html-黃金期貨周三收低，創近二周收盤低點。美國股市上漲，資金因而退出貴金屬市場。紐約6月黃金下跌6.50美元，或0.5%，收於每盎司1288.10美元，創5月9日以來，近月合約收盤低點。（鉅亨網）
2014年05月21日-16:00-紐約期油觸及1個月新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140521/16005742092.html-國際油價持續上漲。美國上周原油庫存減少720萬桶，原油進口降到1997年以來新低，加上利比亞局勢持續緊張，推高油價。紐約7月期油每桶以104.07美元收盤，上漲1.74美元，最高曾漲到104.29美元，創1個月新高。倫敦北海布倫特期油每桶以110.55美元收盤，上漲86美分。
2014年05月21日-15:50-eBay股價盤中重挫收盤持平-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140521/15505742085.html-拍賣網站eBay公佈遭駭客入侵，呼籲使用者更改密碼。美股早盤時，eBay股價一度重挫3.2％，但隨後止跌回穩，eBay股價在收盤時持平。
2014年05月21日-15:50-美國原油庫存意外大減期油突破月餘新高104美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140521/15505742084.html-美國政府報告顯示，周線原油庫存量意外縮減，減幅遠超越市場分析師預期，原油期貨價格周三 (21日)衝破每桶 104 美元，創下一個月以來最高水準。紐約商品交易所 Nymex 的 7 月分原油期貨價格，本日大漲 1.74 美元或 1.7％，報每桶 104.07 美元。歐洲原油價格指標的倫敦 ICE 交易所布蘭特原油，7 月期價上漲 86 美分或 0.8％，報每桶 110.55 美元。（鉅亨網）
2014年05月21日-15:00-美股開高走高道瓊收高159點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140521/15005742032.html-美股開高走高，各大指數收盤時上漲。零售與科技類股表現好壞參半，聯準會最新會議報告了無新意。道瓊工業平均指數收高158.75點至16533.06點，漲幅0.97%。Nasdaq指數收高34.65點至4131.54點，漲幅0.85%。S&P; 500指數收高15.20點至1888.03點，漲幅0.81%。費城半導體指數收高3.23點至581.81點，漲幅0.56%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲19點，收在6821點。德國法蘭克福DAX指數上漲58點，成為9697點。法國證券商公會CAC 40指數上漲16點，來到4469點。俄羅斯股市RTS指數上漲18點，成為1317點。巴西股市Bovespa指數下跌162點，收在52203點。
2014年05月21日-06:00-天然氣接收站通過環差可望紓解用電問題-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140521/06005741452.html-環保署今天(21號)通過中油第二期的北部「液化天然氣接收站計更改計畫」環差報告。興建之後可望紓解核四停建之後，帶來的用電問題。(余曉涵報導)核四宣佈停建，各界都在找尋替代方案。環保署21號通過中油的「北部液化天然氣接收站二期計畫環差變更案」，這次變更案新增變電站、緊急發電機房、中壓系統房、後援系統房等相關附屬設施。中油表示環差通過後，接收站今年會開始動工，預計107年可以使用。完工之後，每年天然氣的提供量可以從現在的三百萬噸，提高到五百萬噸給現行和未來可能新增的電廠。中油天然氣事業部台中液化天然氣廠廠長劉俊昌指出，核四停建之後，預計天然氣的需求會增加，第二期液化天然氣接收站完成後，用在電廠上的話，預計可以提供台電一座電廠一年的需求。劉俊昌：「第一期大潭電廠公開招標的時候，它是一年一百六十八萬噸，但是他們現在大潭電廠用到三、四百萬噸，那我們也盡量滿足他們需求。」劉俊昌也表示，液化天然氣會受到環境等影響，中油跟台電打算興建第三座接收站，確保天然氣的存量和台灣電力的供應穩定。(圖：余曉涵攝)
2014年05月21日-06:00-10大產業魅力雇主8家上市櫃樂天、鼎泰豐也入榜-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140521/06005741449.html-根據104調查，台積電、GOOGLE與鴻海為職場新鮮人最受歡迎企業，除了企業規模與品牌外，創意、新思想與野心也是考量重點。此外104也公佈了台灣十大產業中，最具吸引力的魅力雇主，包含元大金控、亞都麗緻飯店、鼎泰豐、誠品生活、台灣大哥大、台灣樂天、永豐餘、台塑、台積電，以及和碩聯合。整體而言，十大產業中最具魅力的企業，就有8間是上市櫃公司，像是台積電、誠品生活、台塑、永豐餘、和碩聯合、台灣大哥大、元大金控以及亞都麗緻飯店。這項問卷由104資訊科技於2014年2月間執行「雇主品牌」市場調查，回收850份有效樣本，在95%的信心水準下，估計誤差為3.36個百分點，其中，年資不到2年的社會新鮮人有196份。（鉅亨網）
2014年05月21日-05:09-1-4月對外投資、陸資來台金額全都負成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140521/05095741238.html-根據經濟部投審會統計，今年一到四月包括核准僑外投資、陸資來台投資、國外投資，以及對中國大陸的投資金額年增率全都呈現負成長，其中以陸資來台投資金額八千九百九十七萬九千美元，比去年同期減少55.95%的減少幅度最大。投審會統計，一到四月核准僑外投資件數1，061件，較去年同期增加10.52%；投(增)資金額十億九千兩百四十二萬萬美元，較去年同期減少29.89%。投審會表示，來台投資金額減少的原因，除了去年核准香港商香港金屬包裝製品公司以5，940萬美元取得國內事業鼎新金屬公司股權，以及廈門華天港澳台商品購物公司以四千三百多萬美元投資金門華天國際大酒店公司等投資案，比較基期較高外，今年規模較大的投資案也有減少所致。投審會也統計自98年6月30日開放陸資來台投資以來，累計核准陸資來台投資件數為525件，核准投(增)資金額計九億五千四百多萬美元。對外投資方面，一到四月核准(備)對外投資件數為164件，較去年同期增加32.26%；對中國大陸投資方面，一到四月核准對中國大陸投資件數為114件，較去年同期減少28.30%；核准投(增)資金額計34億371萬5，000美元，較去年同期減少12.68%。（鉅亨網）
2014年05月21日-04:33-1-4月對外投資、陸資來台金額全都負成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140521/04335741159.html-根據經濟部投審會統計，今年一到四月包括核准僑外投資、陸資來台投資、國外投資，以及對中國大陸的投資金額年增率全都呈現負成長，其中以陸資來台投資金額八千九百九十七萬九千美元，比去年同期減少55.95%的減少幅度最大。投審會統計，一到四月核准僑外投資件數1，061件，較去年同期增加10.52%；投(增)資金額十億九千兩百四十二萬萬美元，較去年同期減少29.89%。投審會表示，來台投資金額減少的原因，除了去年核准香港商香港金屬包裝製品公司以5，940萬美元取得國內事業鼎新金屬公司股權，以及廈門華天港澳台商品購物公司以四千三百多萬美元投資金門華天國際大酒店公司等投資案，比較基期較高外，今年規模較大的投資案也有減少所致。投審會也統計自98年6月30日開放陸資來台投資以來，累計核准陸資來台投資件數為525件，核准投(增)資金額計九億五千四百多萬美元。對外投資方面，一到四月核准(備)對外投資件數為164件，較去年同期增加32.26%；對中國大陸投資方面，一到四月核准對中國大陸投資件數為114件，較去年同期減少28.30%；核准投(增)資金額計34億371萬5，000美元，較去年同期減少12.68%。（鉅亨網）
2014年05月21日-04:01-世界競爭力降至14名國發會：學運有關係-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140521/04015741087.html-瑞士洛桑管理學院（IMD）公佈二零一四年「世界競爭力年報」，台灣排名第十四，比去年下降兩名，在亞洲國家中還落後新加坡、香港以及馬來西亞。國發會表示，調查報告中有許多指標是透過問卷調查，當時正值「太陽花學運」期間，難免會影響到排名下滑。（陳俊華報導）瑞士洛桑管理學院（IMD）的報告中，分為四大類評比各國競爭力，台灣在「經濟表現」部分比去年進步兩名，主要是因為GDP表現、失業率以及通膨幅度相對比其他國家好，因此排名才會上升；「基礎建設」項目則維持去年水準。另外在「政府效能」以及「企業效能」兩大類都滑落到前十名之外，這兩類指標的細項中，有七成屬於問卷調查。國發會經濟處副處長陳美菊被媒體問到影響排名下滑的原因時表示，問券調查期間正好適逢「太陽花學運」，對現況不滿的社會輿論，影響到企業經理人填答的分數，陳美菊說：「因為那時候是太陽花學運，這是拜託企業經理人幫我們填的問卷，所以他們常常覺得不願意填，大家都知道做問卷就是這樣，你遇到社會氛圍不對的時候，你再去催問卷真的是非常難，而且會影響到整個統計的結果。」對於排名下降，國發會表示政府將虛心檢討，研議問題的癥結，提出改善對策。
2014年05月21日-02:54-「魅力雇主」排行新鮮人最愛上市櫃公司？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140521/02545740811.html-104資訊科技公佈新鮮人最愛企業「魅力雇主」排行榜，十家企業中，有八家是上市上櫃公司，包括誠品生活、台塑、台積電、永豐餘、和碩聯合、台灣大哥大、元大金控、亞都麗緻飯店，另外兩家非上市公司則為「台灣樂天」及創造小籠包美味傳奇的「鼎泰豐」。104人力銀行指出，上市櫃公司或初次公開發行公司（IPO）對於新鮮人具有致命吸引力，分析新鮮人主動應徵數量，去年年初上市的文創品牌「誠品生活」獲得新鮮人青睞度，比該產業所屬的「批發零售業」平均值高出近六倍以上，幅度居所有產業之冠；未在台灣上市的日系電子商務「台灣樂天」獲得新鮮人青睞度，比「軟體網路業」平均高出近五倍，堪稱最大黑馬。其他七大產業的TOP1「魅力雇主」為：台塑、永豐餘、和碩聯合、台灣大哥大、元大金控、鼎泰豐、以及亞都麗緻飯店。104同時透過問卷調查發現受訪社會新鮮人最嚮往的三大企業，依序是台積電、Google，以及鴻海。台積電面子裡子雙贏，不但是半導體產業當中，新鮮人青睞度最高的企業，也同時榮登受訪新鮮人最嚮往的企業之首。（104資訊科技集團提供）
2014年05月21日-00:30-三大法人賣超台股21.39億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140521/00305740215.html-台股下跌量縮，成交量不及700億元，根據臺灣證券交易所統計，今天三大法人合計賣超台股新台幣21.39億元。根據臺灣證券交易所統計，今天三大法人全數站在賣方，自營商賣超9.77億元、投信賣超3.03億元、外資賣超21.39億元，三大法人合計賣超21.39億元。（取自臺灣證券交易所）
2014年05月21日-00:08-觀望台股下跌量縮-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140521/00085740139.html-台北股市今天開高走低，由於大盤指數來到相對高點，盤面上缺乏多頭主流類股帶動，市場觀望氣氛濃厚，終場下跌25點，以8862點作收，跌破月線，成交值縮減為672億，為近1個月來最低量。（黃悅嬌報導）美股重挫，亞股也陷入整理，台北股市開盤雖以小紅盤開出，但後繼乏力。大盤指數在8800至8900之間高檔震盪。儘管四月外銷訂單創歷年同期新高，五月表現可望更好，但電子指數震盪走低，傳產、金融類股表現也相對弱勢，個股表現差異大；大型權值股因量縮，震盤幅度有限。今天台指期結算，大盤指數收盤前出現下壓，但下跌點數不多，結算價為本月相對高點。終場大盤以8862點作收，下跌25點，成交值萎縮至672億元，創4月21號以來新低量。萬寶投顧副總經理王榮旭表示，由於指數已逼近9000點，市場觀望氣氛濃厚。『盤勢上沒有特別的多頭主流帶動，因此市場較呈觀望，造成成交量縮成600多億，量縮指數大漲空間有限，特別目前8800以上，是相對高的位置，要突破9000，我認為量要放大。』法人認為，台股近期呈橫向高檔整理，今天雖失守月線，但幅度不大；未來須擴量才能上攻9000點，不排除短線壓回取量再攻9000。（取自臺灣證券交易所）
2014年05月20日-22:25-日央行維持貨幣寬鬆-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140520/22255739713.html-日本央行說，為了應付通貨緊縮以及刺激經濟成長，日本將維持現有的貨幣寬鬆政策。日本央行也宣佈，日本經濟繼續穩定復甦。日本連續十年通貨緊縮。央行去年四月起採取寬鬆貨幣政策，希望讓日本的通貨膨脹率達到百分之二的水準。由於日幣對美元匯率下降，能源費用上漲等因素，三月份，日本的消費物價指數連續第十個月上升，升幅達百分之一點三。
2014年05月20日-20:52-張家祝:先了解在越台商需求續處理賠償問題-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140520/20525739461.html-經濟部長張家祝在立法院經濟委員會前表示，今天出團的台商關懷團，會優先了解台商現在的需求並評估損失，同時也會跟越南政府接觸，確定後續交涉的對口單位，以便協助台商賠償的問題。面對後續賠償的問題，張家祝說:『因為我們帶了很多各部會的代表，以及會計及法律相關的人才，看看有沒有可以立刻做的。一旦了解台商的需求，也會給台商一些建議，會先跟越南政府把機制談出來？』(圖片來源:立法院)
2014年05月20日-20:30-今年首季信用卡簽帳金額年增4.7％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140520/20305739357.html-景氣緩步復甦，民眾消費意願提升，主計總處依金管會銀行局統計指出，今年第一季信用卡簽帳金額四千七百一十三億元，較上年同期增百分之四點七。主計總處國情統計通報資料顯示，今(103)年三月底信用卡發卡機構計三十六家，流通卡數 三千六百三十萬張，有效卡數兩千三百一十三萬張，較上年同月底增百分之六點三，循環信用餘額 一千一百四十八億元，減百分之八點三；第一季信用卡簽帳金額為四千七百一十三億元，較上年同期增百分之四點七，其中國內簽帳交易占逾九成，增加百分之四。現金卡方面，三月底發卡機構計十七家，較上年同月底減一家，因各發卡機構不再積極拓展現金卡業務，已動用額度卡數續減至五十二萬張，減少百分之九點二，放款餘額兩百八十億元，也減少百分之十四點七。（資料照片）
2014年05月20日-20:00-三戶以上多屋族國稅局查稅重點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140520/20005739195.html-台北市囤房大戶一人持有五十九戶，令人咋舌。各地國稅局過去以來也鎖定「多屋族」加強查稅。北區國稅局表示，每年都會針對一人持有三戶以上進行函查，瞭解房屋使用情形，若民眾不願回覆，國稅局也會自己查。（黃悅嬌報導）立法院三讀通過房屋稅條例修正草案，提高非自住的囤房稅率，國稅局也持續針對「多屋族」加強查稅作為。北區國稅局局長李慶華表示，國稅局今年除了針對黃金店面出租進行專案查核外，一直以來每年均會針對持有三戶以上的「多屋族」進行函查，先蒐集課稅資料，如果受函查民眾不回函，或函覆不實國稅局也會自己查。『我們會函查房屋使用狀況，如果他說沒有出租行為，由稽徵機關自己想辦法調查，一般我們函查請納稅人自行填覆，你沒有填覆我們稽徵機關同仁自己調查。有時也有檢舉，有人有申報租金支出，我們也可由租金支出去查。』李慶華指出，像學校附近租屋需求大，持有多屋者常有分割出租情形，是否據實申報，都是國稅局重點查核對象。（資料照片）
2014年05月20日-18:00-台商關懷團成員具決策權第1時間提供必要協助-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140520/18005738642.html-越南反中暴動，嚴重波及台商，經濟部越南台商關懷團等一行人，由經濟部次長沈榮津率領下今天啟程，沈榮津表示同行成員具有決策權，瞭解台商需求，在第一時間提供必要協助。（李明朝報導）經濟部次長沈榮津表示，此行主要代表馬總統，行政院江院長，向越南台商表達關心，關懷，同時利用這個機會，瞭解台商受損後，復工所需要協助，如資金，稅賦提列，保險理賠，經營管理等，讓台商儘快恢復生產。沈榮津表示，關懷團成員還包括外交部，僑委會，財政部，金管會，勞動部，衛福部，涉及的部會都有派相關人員同行，並且具有決策權，針對台商需求，在第一時間答覆及解決，若無法立即解決，也會帶回國內協調協助。對於越方是否有善意回應？對此，沈榮津說，外交部提出四大訴求，確保台商及僑胞人身安全及儘速賠償台商損失、確保台商權益、恢復台商的投資信心，越南駐台代表願意朝這個方向解決並提出稅賦抵減等善意回應。「關懷越南台商訪問團」，將訪視台商受損嚴重的越南平陽省、同奈省等工業區，同時舉辦座談會，預計在5月24日搭機返國。
2014年05月20日-16:30-紐約期金止跌回升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140520/16305738381.html-外圍金價止跌回升，美股下跌部份資金流入金市。紐約6月期金收市報每盎士1294.6美元，升80美分。金價較早時曾跌至1286美元。現貨金在1294美元水平。
2014年05月20日-16:00-零售業表現不佳拖累道瓊收低137點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140520/16005738314.html-美國傳統零售業表現不佳。投資人紛紛退場。美股各大指數收低，道瓊創下三周來新低。道瓊工業平均指數收低137.55點至16374.31點，跌幅0.83%。Nasdaq指數收低28.93點至4096.89點，跌幅0.70%。S&P; 500指數收低12.25點至1872.83點，跌幅0.65%。費城半導體指數收低3.47點至578.58點，跌幅0.60%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌42點，收在6802點。德國法蘭克福DAX指數下跌20點，成為9639點。法國證券商公會CAC 40指數下跌17點，來到4452點。俄羅斯股市RTS指數上漲8點，成為1298點。巴西股市Bovespa指數下跌986點，收在52366點。
2014年05月20日-16:00-油價上升繼續受利比亞油田停產影響-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140520/16005738311.html-受利比亞緊張局勢帶動，國際油價上升。紐約7月期油收盤每桶102.33美元，上漲二十二美分。倫敦北海布倫特期油收盤每桶109.69美元，上漲三十二美分。有利比亞官員說，政府與示威者就結束油田停運達成協議已經超過1個星期，但西部兩處主要油田仍然關閉，當地每日原油產量仍維持在大約21萬桶。
2014年05月20日-16:00-需求數據未能提供支撐黃金小幅收高80美分-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140520/16005738310.html-黃金期貨周二連續第二天溫和收高，交易陷入狹幅範圍。紐約6月黃金上漲80美分，或0.1%，收於每盎司1294.60美元。（鉅亨網）
2014年05月20日-05:00-報稅期過半國稅局：近六成未完成報稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140520/05005737573.html-財政部北區國稅局表示，一百零二年度綜合所得稅結算申報自五月一號到六月三號為止，截至昨天為止，全國完成申報總件數為兩百四十八萬多件，占一百零一年度申報總件數約四成一。北區國稅局表示，一百零二年度預估全國申報戶數約六百多萬戶，到昨天統計為止，仍有三百五十二萬戶還未完成報稅，透過網路申報的民眾，報稅截止時間是六月三號的晚上十二點，但依據以往年度經驗，民眾多集中在最後一刻才辦理申報，為避免人潮眾多增加網路上傳時間，國稅局提醒民眾及早辦理結算申報，早報早安心。（資料照片）
2014年05月20日-04:07-報稅期過半國稅局：近六成未完成報稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140520/04075737411.html-財政部北區國稅局表示，一百零二年度綜合所得稅結算申報自五月一號到六月三號為止，截至昨天為止，全國完成申報總件數為兩百四十八萬多件，占一百零一年度申報總件數約四成一。北區國稅局表示，一百零二年度預估全國申報戶數約六百多萬戶，到昨天統計為止，仍有三百五十二萬戶還未完成報稅，透過網路申報的民眾，報稅截止時間是六月三號的晚上十二點，但依據以往年度經驗，民眾多集中在最後一刻才辦理申報，為避免人潮眾多增加網路上傳時間，國稅局提醒民眾及早辦理結算申報，早報早安心。（資料照片）
2014年05月20日-03:30-第一季金融帳連十五季淨流出-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140520/03305737324.html-央行今天公佈第一季「經常帳順差」154.9億美元，金融帳淨流出129.5億美元，國際收支綜合餘額順差26.2億美元。金融帳連續十五季呈現淨流出，但「非居民證券投資淨流入」48.8億美元，成為101年第二季以來最高水準。 （黃悅嬌報導）央行經研處副處長林淑華表示，今年第一季出口年增百分之一，進口則減百分之二點一，商品貿易順差增為七十二點四億美元，年增二十點八億美元，加上服務、所得順差也都增加，經常帳順差達一百五十四點九億美元，年增百分之三十六點六。金融帳方面，本季直接投資與證券投資分別呈淨流出二十一點三億美元及六十五點八億美元，其中，居民對外證券投資淨流出一百一十四點六億美元，主要是保險公司國外投資增加，另一方面，非居民證券投資淨流入四十八點八億美元，創一百零一年第二季以來新高，主要是外資投資國內股市增加。整體金融帳淨流出一百二十九點五億美元，為連續十五季淨流出，但淨流出規模已較上季縮小。官員說，經常帳順差顯示我對外債權增加，與金融帳流出，有平衡作用。『這個對外債權增加若為民間持有即為金融帳流出，若為央行持有，反映在央行準備資產增加，經常順差金帳流出，有平衡作用，對我們金融穩定有利。』根據央行統計，第一季國際收支綜合餘額順差（反映在央行準備資產增加）為二十六點二億美元。
2014年05月20日-03:30-四月份外銷訂單歷年四月份最亮眼-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140520/03305737322.html-四月份外銷訂單傳捷報，增加近三十二億美金，年增率百分之八點九，是歷年來四月份最高。同時主要訂單地區，接單率都比過去來的好，其中「日本」的接單率更是比去年成長百分之三十。（馮建棨報導）四月份外銷訂單傳出好消息，經濟部統計處的資料顯示，扣除過年因素，四月份的外銷訂單是連續16個月以來，年增率最大。其中電子產品漲幅最大，年增率16.6%，是因為行動裝置需求增加，帶動晶圓代工、晶片、封測半導體等順利接單。但精密儀器的類別，卻是衰退滿一年。經濟部統計處長林麗貞說:『精密儀器因為電視的銷售未如預期，加上國際競爭非常激烈，目前年增率仍呈現負成長。其他比較傳統的接單貨品，包括基本金屬、機械化學品、還有塑橡膠製品，這些訂單，因為全球景氣慢慢回穩』林麗貞指出，跟往年同月份比起來，各主要接單的地區，都是正成長。其中日本就是訂單成長最多的地區，已經連續六個月正成長，年增率更高達30%。林麗貞表示，今年一到四月的外銷訂單呈現審慎樂觀，以目前的資料來看，今年淡季不淡，五月份的外銷訂單，可望再增加。(圖片來源:經濟部)
2014年05月20日-00:00-五二０行情淡台股跌12點收8887點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140520/00005736471.html-今天是馬英九總統就職六周年，市場引頸期盼的五二0行情並沒有出現，大盤延續近期低量震盪走勢，盤面上個股各自表現。原本投資人以為金融股可以成為控盤的重要工具，期待卻落空。大盤終場下趺12點，以8887點作收，收盤量782億元。五二0行情，政府顯然沒有特別作多的心態，近期市場又缺量，法人認為，台股行情將會持續整理。（張佳琪報導）五二0總統就職六周年，市場靜待馬英九總統的演說。馬英九總統宣示要讓青年住得起房子，營建股傳來利空應聲走弱。電子股方面，早盤股王大立光一馬當先開高站回2000元大關，引領蘋果供應鏈個股走強，適時發揮撐盤力道，但是大立光盤中股價又轉弱，盤勢又失去撐盤要角。金融股向來是政策控盤工具，五二0也熄火，顯示政府無意營造五二0氛圍。集中市場震盪走低，終場下跌12點，以8887點作收，量能不到8百億。第一金投信投資經理謝傑良表示，盤勢欠缺量能，台股勢必持續整理。謝傑良說：「台股量能沒有出來，代表市場資金追價意願並不強，所以就是休息」。台指期即將結算，以外資多單部位來看，結算前大盤應該都有撐，但是投資人要留意結算過後外資是否轉倉持續做多，或者翻空，牽動大盤後市。（圖：證交所提供）
2014年05月19日-16:00-美元轉弱黃金小幅收高未能收復1300美元關卡-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140519/16005734625.html-黃金價格周一小幅收高，美元轉弱提供了部份支撐，但未能收復1300美元關卡。紐約6月黃金上漲40美分，收於每盎司1293.80美元，電子盤交易中，一度觸及1305.70美元高點。（鉅亨網）
2014年05月19日-15:52-紐約期油升至近1個月新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140519/15525734610.html-國際油價個別發展。美元兌日圓下跌有利原油等以美元計價的商品走勢，利比亞西部油田仍然關閉，石油出口量減少，加上武裝份子衝擊議會令當地局勢緊張，但對布蘭特期油影響不大。紐約6月期油收市報每桶102.61美元，升59美分，升至近1個月高位。倫敦布倫特期油收市報每桶109.37美元，跌38美分。
2014年05月19日-15:52-金價重返1300美元以下-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140519/15525734609.html-外圍金價先升後回。美股上升削弱黃金對沖風險的吸引力，全球最大黃金ETF SPDR Gold Trust上周五繼續減持黃金，反映投資者需求減少。紐約6月期金收市報每盎士1293.8美元，漲40美分。現貨金在1293美元附近。
2014年05月19日-15:00-無重大經濟數據與財報美股收盤小漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140519/15005734588.html-美股各大指數小漲作收。沒有重大經濟數據與企業財報，只有一些企業併購消息，例如AT&T;買衛星電視供應商DirecTV。道瓊工業平均指數收高20.55點至16511.86點，漲幅0.12%。Nasdaq指數收高35.23點至4125.81點，漲幅0.86%。S&P; 500指數收高7.22點至1885.08點，漲幅0.38%。費城半導體指數收高6.04點至582.05點，漲幅1.05%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌11點，收在6844點。德國法蘭克福DAX指數上漲30點，成為9659點。法國證券商公會CAC 40指數上漲13點，來到4469點。俄羅斯股市RTS指數上漲27點，成為1289點。巴西股市Bovespa指數下跌622點，收在53353點。
2014年05月19日-04:03-正隆、光隆越南廠復工台塑越南廠估損失300萬美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140519/04035733860.html-越南暴動，台塑集團的在越南河靜省的子公司「台塑河靜鋼鐵興業」一度被暴民闖入破壞。台化下午發佈重大訊息指出，暴動造成承攬廠商大陸籍工人死傷，公司的部份設施被破壞、4棟承攬商工地臨時辦公室以及倉庫還遭到縱火焚毀以及財物掠奪。初步統計損失金額大約300萬美元，詳細損失仍須持續清查。台化指出，暴動發生後，公司組成緊急應變小組，員工全數撤離確保人身及財物安全，隨後請當地公安、軍隊派車保護承攬商大陸籍工人撤出予以安頓。台化表示，截至目前為止，河靜省方派出大約1千名武裝人員持續駐守在廠區內外，且定時巡邏廠內重要工區，現在河靜廠區已是河靜省最安全的地區，請員工在台家屬不必擔心。為了台籍員工安全，公司方面已請同仁暫時留在最安全的廠區內，等待事件完全平息後再返台休假。至於紙業大廠正隆在越南同奈省的子公司「越隆紙業」以及平陽省的「正隆平陽」，在暴後都停工，正隆下午也公告兩家公司今天復工生產。同樣發佈重大訊息復工的還有光隆實業，生產線今天全面正常運作。
2014年05月19日-03:37-整頓TRF金管會提三強化措施-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140519/03375733794.html-銀行銷售匯率衍生性金融商品TRF－「目標可贖回遠期契約」引發爭議，金管會主委曾銘宗表示，本次專案金檢銷售TRF的九家銀行，除永豐銀行因情節重大已遭處份外，其餘八家也有缺失，但缺失較小，本月底前會處份，金管會並研擬三大措施，強化管理。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗表示，國內銀行銷售TRF金額約一千六百億元，且這段期間皆為人民幣計價商品，已實現虧損約六十億元，因衍生爭議而有個案向金管會陳情。他指出，TRF70%是避險性，30%是投機性，應該要賣給相對所得較高，對外匯和衍生性商品有專業知識的投資人。非避險性部份，已要求暫停銷售，另外，為強化管理，金管會研擬三大措施，包括今後銀行銷售較複雜、風險較高的金融商品前，須提報公司常董或董事會，提高新種商品審查層級；加強TRF設計規範；聯徵中心也將建立客戶衍生性金融商品核給額度查詢機制，加強風險控管。『例如將來該類風險商品應設有客戶停損退場機制，避免客戶承受無限的損失。聯徵中心未來將建立客戶衍生性金融商品核給額度及動支情形查詢機制，強化銀行風險控管機制。』曾銘宗說明，金管會金檢九家銷售TRF銀行，其中永豐銀行因情節嚴重，已遭處份，其他八家沒有泛公股銀行，這八家都有缺失，只是缺失有的很微小，像未充份告知等，月底前將做處份。（資料照片）
2014年05月19日-03:37-台北市女人當家擁屋者女多於男-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140519/03375733793.html-女人當家，在台北市這句話很實在。根據財政部財政資訊中心統計102年度房屋稅開徵資料，台北市房屋稅的女性納稅義務人比男性多出約2萬戶，是全國唯一「女人當家」的城市。根據財政資訊中心統計，在全國952.7萬戶房屋稅納稅義務人中，有44%為女性，從6六都來觀察，以台南市房屋在女性名下比例最低，男女比約為6比4，而房屋稅納稅義務人明顯男多於女的還有台中市、高雄市、桃園縣，明顯「陽盛陰衰」；6都中僅台北市有過半的、51%的房屋納稅義務人是女性，共計持有約54.4萬戶，比男性持有者多了近2萬戶；新北市則是男女各50%。從房屋稅開徵納稅義務人的性別統計可以發現，都會化程度愈高的區域，房屋稅納稅人性別為女性的比例就愈高，尤其以台北市最為明顯。主要是都會區的女性自主意識較強，加上財務獨立，因此購置不動產的行為較為普遍，除了一般首購、換屋等行為之外，女性購屋人在理財行為上也較為保守，購屋保值也成為女性的選項之一，像在中山區，一些單身女性會選擇總價千萬元以內的套房產品，但也有女性「存房子」買來置產出租，女性在生活機能好、交通便捷區域，購屋行為也相對活躍。
2014年05月19日-02:00-台灣房價指數七都會區房價年漲5%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140519/02005733406.html-台灣房屋與中央大學發布最新「台灣房價指數」調查結果顯示，2014年第一季台灣房價指數與 2013年第四季「持平」；若與去年同期相較，上升5.43%。根據台灣房屋與中央大學發布的「台灣房價指數」調查，七大都會區2014年第一季房價指數，除新竹縣市、高雄市呈現小幅向下修正趨勢，以及台南市呈現持平態勢之外，其餘縣市均呈現微幅上升，其中以新北市漲幅最大，為5.88%。房仲業者分析，今年第一季台灣房市平均而言呈現「價平量縮」，美國量化寬鬆政策逐步退場的衝擊並不大。展望未來，房市供需預料將受政府與央行抑制房價相關政策的影響。財政部與台北市政府種種打房政策影響投資人信心，房市買盤出現觀望，甚至呈現「賣方保守開價，買方大方砍價」的氛圍。（台灣房屋智庫提供）
2014年05月19日-00:00-大立光撐盤台股量縮小漲11點作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140519/00005732963.html-台股延續上週低量盤整格局，越南暴動平息促使越南概念股股價走出利空，但是權值股不乏休息，盤勢轉由股王大立光力挺，大立光尾盤的拉升股價漲幅超過3%，搭配鴻海上漲1%，大盤順利收紅。終場指數漲11點，以8899點作收，成交量712億元。（張佳琪報導）台股結束第一季季報以及四月營收發佈，市場暫時處在財報空窗期。原本擾亂市場信心的越南暴動也已平息，越南官方釋出賠償的善意讓越南概念股一掃陰霾聯袂反彈。電子股方面，台積電盤下震盪，半導體族群受到影響；股王大立光接棒穩盤，股價漲幅超過3%，回升到1980元價位，表現相當突出。鴻海也在盤中穩健上揚，蘋果供應鏈族群受到鼓舞。面板股群創傳出觸控技術獲iPhone6認證，雖然公司方面沒正面回應，股價已領先帶量上漲，成為盤面上的焦點股。大盤缺量，指數勉強收紅上漲11點。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，五二0腳步近，但往年五二0以後台股走勢沒有特別強，目前又是產業淡季，投資人不必過度期等五二0行情。簡伯儀說：「五二0走勢通常不會優於市場預期，短線不必過度期待五二0行情」。本週台指期結算，外資期貨市場偏多操作態度不變，因應期貨結算大盤的下跌空間應該有限，但是八千九屢屢無法站穩，也突顯上檔壓力之沈重。（圖：證交所提供）
2014年05月18日-23:00-證交所：上市公司第一季營收獲利顯著成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140518/23005732768.html-上市公司第一季財報全數公告，證交所發佈最新統計，第一季上市公司整體營收6兆1097億，比去年同期的5兆8544億元成長4.36%；稅前淨利3499億元也比去年同期的3211億大幅成長8.97%。統計顯示，不含金控在內的上市公司有794家，其中有459家獲利表現都比去年同期好，這些公司主要分佈在半導體以及光電產業業；半導體業第一季營收理想主要是受惠於DRAM、智慧型手機、晶圓應用需求增加，至於光電產業則是受到各尺寸面板需求回溫的影響，產業由虧轉盈。證交所指出，受惠於今年歐美國家景氣復甦帶動台灣經濟成長，國內景氣燈號連續兩個月呈現穩定成長的「綠燈」，上市公司營運也持續加溫，今年第一季出現獲利的628家上市公司，其中127家每股盈餘大於1元，顯示上市公司營收獲利隨著景氣回升，顯著成長。
2014年05月18日-22:37-外資續買上週買超上市股近89億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140518/22375732692.html-證交所公佈上週外資買賣超金額統計，累計單週買超88.98億，買超第一大是面板的群創，單週大買6萬7千張。群創第一季營運由虧轉盈，營運表現理想，外資買盤近來可說是源源不絕。上週外資買超第二大個股是仁寶，單週買超張數接近5萬7千張；玉山金排名買超第三大，買超張數4萬6千張。台積電、聯電、開發金、和碩、彩晶等個股，也都是上週外資加碼焦點，單週買超張數都在3萬張以上。至於外資上週減碼最多的個股則是華亞科，統計顯示外資單週狂賣2萬7千張。華亞科是MSCI半年度權重調整，個股權重升幅相當大的一檔個股，不過，外資在利多發佈時順勢獲利了結。外資上週並大賣中石化2萬7千張、台泥2萬4千張，其他賣超重點股包括國碩、新光金、中環、廣達、寶成等等。累計外資從今年一月份以來到上週五為止共買超上市股1769.53億，持有上市股市值是9兆2千多億，占全體上市股票市值的36.67%。
2014年05月18日-22:16-商總在杭州設立「台灣文創精品基地」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140518/22165732644.html-「中華民國商業總會」今天和「杭州市文化創業產業辦公室」簽定合作約定，搶攻大陸的文創市場，未來台灣文創業者可以在杭州市、以及十月舉行的「中國杭州文化創意產業博覽會」當中展出和銷售。(余曉涵報導)去年大陸國台辦將杭州市定為「兩岸文創產業合作實驗區」，積極推動兩岸的文化產業交流。「中華民國商業總會」19號宣佈和「杭州市文化創業產業辦公室」簽約，除了在今年十月舉辦的「中國杭州文化創意產業博覽會」中，設置一萬平方公尺的台灣展覽區域外，還在杭州市設立「台灣文創精品基地」，讓台灣文創業者可以在大陸杭州市設經銷點、辦公室、舉辦比賽和各式展覽等。中華民國商業總會秘書長賴榮坤表示希望能透過這次的合作，讓台灣的文創產業打入國際市場。賴榮坤：「文創這塊，我們把他產業化，攜手合作，把它打入國際市場。」商業總會指出商業總會是未來杭州文博會和杭州市文創事業的台灣窗口，將來負責協助台灣文創產業到大陸投資、推廣和促進兩岸的文創產業交流和合作。(圖：余曉涵攝)
2014年05月18日-22:11-經濟部：與越南積極簽訂新版投保協議-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140518/22115732638.html-有立委提出目前台灣與越南簽訂的「台越投資保障協議」版本相當老舊，經濟部次長杜紫軍表示，目前正與越南洽談中，會把「經由第三地」前往越南投資的台商也納入保障。（馮建棨報導）有立委指出，台灣與越南 在1993年簽訂的「台越投資保障協議」是20年前的版本，保障內容會不會過於老舊？經濟部次長杜紫軍在立法院經濟委員會答詢時表示，目前新版的投保協議已經在積極的洽談中，希望把轉投資的台商也一併納入。杜紫軍說：『我們希望他承認我們透過第三地去的部分，也視為台越雙方投保協議的台商』杜紫軍表示，最近越方的態度比較積極，已經多次討論過內容。而未來簽定的協議也會參考其他國家，內容會比現更明確，其中會把第三地投資的台商也會納入保障。至於什麼時間會有結果，是否能趕在這次暴動造成損失的談判，杜紫軍表示，國際協商很難有一個明確的時間，所以不確定能不能趕上。（圖片來源:立法院）
2014年05月18日-22:11-暴動平息台商陸續公告復工-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140518/22115732637.html-越南暴動平息，官方道歉允諾全力處理賠償償事宜，台商鬆口氣，廠房陸續恢復正常運作。上午台紙公告重大訊息，子公司吉富紙業因為越南暴動停工，今天正式復工。宏全也發佈重大訊息，位在越南平陽省的子公司包材廠五月十三號暴動中辦公室設備被破壞，停工因應，最近幾天積極整理復原，今天正式復工，廠房各項生產設備、倉庫以及產品全都安全無虞。宏全指出，停工這幾天，越南廠的訂單先轉由泰國等其他工廠調度支援，部分延後生產供貨。台商陸續恢復廠房運作，事件的衝擊暫告一段落，反應在股市，越南相關概念股今天全都出現彈升。
2014年05月18日-21:45-經濟部率團赴越將拜會當地政府-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140518/21455732566.html-經濟部常務次長沈榮津後天將率團啟程前往越南，拜會越南中央和地方政府投資產業有關部門和當地台商。沈榮津今天（19號）在立法院受訪表示，此行將在當地與台商舉辦座談會，瞭解台商受創情況，以及台商對後續復工和求償的需求。（戎華儀報導）根據經濟部統計，在暴動中受創嚴重的越南台商所屬產業，包括紡織、鞋子、自行車和零組件業，共四十家左右。21號將率團前往越南的經濟部次長沈榮津表示，台商關懷團，預定拜訪越南中央的投資計畫部，和平陽、同奈兩省地方政府相關部門，並與台商座談，瞭解台商在復工的準備、資金和稅賦方面有哪些困難需要政府協助。沈榮津：『譬如說第二天我們大概在平陽省政府以及同奈省政府的部分，也都有安排了，第三天我們就到河內去，就到他（越南中央）的投資計畫部去，這個都有把時間留下來了。』外傳有兩家受損嚴重的台商有意撤資，不過沈榮津表示目前沒有聽說。至於求償的問題，將優先考慮以友好協商的方式解決，如果不成，再尋求國際仲裁，還有必要的話，可以成立專案的調解委員會，在相關規定上比較具有彈性和時效。經濟部會把台商需求帶回來，擬訂求償策略並和行政院專案小組檢討。
2014年05月18日-21:00-曾銘宗：銀行業挺台商紓困方案今同意備查-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140518/21005732412.html-金管會主委曾銘宗今天表示，銀行公會已提具「協助越南台商紓困方案」，金管會同意備查，很快可受理申請；產險公司也已派員前往勘查受災廠商，並會依據規定儘速辦理理賠。（黃悅嬌報導）根據銀行公會規畫越南台商紓困專案，母公司在台的台商，其原有貸款可依現行「銀行公會會員辦理經濟部移送企業債權債務協商案件自律規範」，向銀行申請展延、續借及協議清償。如果在台灣沒據點、不適用自律規範，屬獨立型的越南台商，可直接與往來銀行協商，已動用的額度，維持到本金到期，未動用的額度，原則上不限縮。金管會主委曾銘宗表示，銀行公會提具的協助台商紓困方案，金管會週一就會同意備查，銀行業不會「抽銀根」。『假設是關係企業，可以透過目前現行紓困機制來處理，若為獨立公司，現在也有一套機制，就是他的新放款或舊放款，銀行公會已擬出方案，我們會來支持，銀行公會建議方案我們今天准予他備查，很快可以申請。』對於受災台商理賠部份，曾銘宗指出，產險公司已派員前往越南勘查台商受災情況，期望產險公司加速辦理受災廠商的理賠事宜。（取自立法院網站）
2014年05月18日-20:30-520行情?曾銘宗：跟外資一樣有信心-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140518/20305732296.html-金管會主委曾銘宗表示，上市櫃公司第一季獲利、營收大幅成長，股市為經濟櫥窗，相信台股將會反映基本面，他跟外資一樣，對股市有信心。（黃悅嬌報導）五二零總統就職週年，外界期待政府做多點火拉抬「五二零行情」，一舉突破九千點大關？金管會主委曾銘宗在立法院財委會答詢時表示，過去五二零時，四大基金也好，或相關政府行庫並未特意去拉抬股市，但上市櫃公司今年第一季獲利高達三千七百九十五億，年增百分之九點八，營收達六點五兆，年增百分之四點四，營收、獲利均大幅成長，基本面非常好，股市遲早會反映，他對台股有信心。『因為它現在面臨八千九百點關卡......股市是經濟櫥窗，早晚要反映這麼好的基本面，尤其到上週為止所有外資都看好。』對於立委關切，股市在八千九附近浮浮沉沉，最近成交值更出現萎縮現象，曾銘宗指出，今年一月以來，櫃買與集中市場交易量合計約一千兩百五十億到一千三百億，一到四月都很穩定，五月上旬有一兩天成交量降下來，主要因為財報公佈前夕，十五號公佈後，相信量能就會恢復，量縮應為短期現象。根據金管會統計，從去年九月到今年四月外資連續八個月呈淨匯入，創下連續匯入的最長紀錄。（資料照片）
2014年05月18日-16:00-瑞士公投大比數否決訂立最高水平最低公資-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140518/16005731310.html-瑞士公投否決訂立時薪相當於台幣七百六十元的最低工資。官方公佈的結果顯示，76.3%選民投反對票，贊成的只有23.7%。投票率是大約5成半，有290萬人投了票。方案由工會提出，建議制定時薪22瑞士法郎或月薪4000瑞郎的最低標準，這個水準是全球最高，相當於美國的三倍；英國、法國和盧森堡等國家的兩倍。瑞士政府和商界反對方案，擔心會影響就業市場，提高失業率。
2014年05月18日-15:50-瑞士公投大比數否決訂立最高水平最低公資-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140518/15505731303.html-瑞士公投否決訂立時薪相當於台幣七百六十元的最低工資。官方公佈的結果顯示，76.3%選民投反對票，贊成的只有23.7%。投票率是大約5成半，有290萬人投了票。方案由工會提出，建議制定時薪22瑞士法郎或月薪4000瑞郎的最低標準，這個水準是全球最高，相當於美國的三倍；英國、法國和盧森堡等國家的兩倍。瑞士政府和商界反對方案，擔心會影響就業市場，提高失業率。
2014年05月16日-17:00-震盪的一周以反彈結束道瓊收高44點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140516/17005727858.html-本周的美國股市走勢震盪，但最後一日以上漲作收。股市周五尾盤溫和反彈，但漲勢不足以推升道瓊於本周上漲。道瓊工業平均指數收高44.50點或0.27%至16491.31。Nasdaq指數收高21.30點或0.52%至4090.59。S&P; 500指數收高7.01點或0.37%至1877.86。費城半導體指數收高6.01點或1.05%至576.01。（鉅亨網）
2014年05月16日-03:30-量縮橫盤走台股週線收平盤-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140516/03305726806.html-台股今天收週線，本週受到季報公佈最後期限、MSCI調整權重，以及越南暴動的影響，一整週下來盤勢都是量縮狹幅震盪，大盤週線收平盤只有跌1點，週成交量4098.64億元，日均量勉強突破800億，成交量有持續縮減的跡象。根據證交所統計，上市公司總市值小幅成長12.6億，來到25.38兆。各類股當中最抗跌的是水泥類股，類股指數週線漲幅1.46%，類股市值增加50.52億；最弱勢的是生技醫療類股，類股指數大跌3.58%，市值減少85.42億。證交所資料顯示，本週成交比重最高的是半導體類股，占大盤成交比重兩成一，其次是光電類股，占大盤成交比重一成二。週轉率是電子零組件類股最高，週轉率達3.8%，其次是電腦及週邊設備類股，週轉率2.82%。由於目前盤勢處在上檔有壓、下檔有撐的狀態，預料短期內可能都是這種量縮橫盤整理的情況。
2014年05月16日-02:00-國泰金：五月國民經濟信心樂觀指數下滑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140516/02005726517.html-國泰金控經研處發布五月國民經濟信心調查顯示，受到國內政經不確定性衝擊，加上物價上漲帶動通膨預期，景氣展望樂觀指數續降；風險偏好度也呈下降，投資信心滑落；政策打擊囤房也讓民眾買賣房意願扭轉。（黃悅嬌報導）國泰金控經研處指出，近期先進國家經濟動能持續好轉，美國企業信心與就業數據皆回升，歐元區PMI持續擴張，均有利支撐台灣景氣逐步好轉。然而，近期停建核四、稅改等可能影響民生的議題波瀾再起，加上物價上漲帶動民眾通膨預期，本月民眾通膨預期指數續升，衝擊民眾對經濟前景樂觀看法，景氣展望樂觀指數續降至-11。台股於調查期間雖持平於8800點之上，但自四月下旬以來的停建核四、作空F-再生公司、調升金融營業稅等衝擊金融股，諸多不確定性使台股震盪加大。民眾對股市及資產配置看法也受此影響，本月民眾風險偏好降至-9，投資信心也由正轉負。此外，財政部研擬提高非自住房屋稅率，並已經立院財委會初審通過，政府壓抑囤房的政策意向轉為明確，預期跌價心理影響民眾對房市信心。民眾買賣房意願同時出現轉向，買房意願在連續三個月上升後轉為下滑，而賣房意願則增加。（本項調查於2014年5月1日至7日進行，針對國泰人壽官方網站會員及國泰世華銀行客戶發出電子郵件問卷，並成功回收共37，230份有效填答問卷。）（取自國泰金控網站）
2014年05月15日-22:40-曾銘宗：首季財報亮麗對台股有信心-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140515/22405725815.html-金管會主委曾銘宗今天表示，國內廠商對越南投資在台股所占權值比例非常小，MSCI調降台股權重影響權數也很小，對台股不會有太大影響；由於國內上市櫃公司首季獲利亮麗，在基本面良好情況下，他對台股相當有信心。（黃悅嬌報導）越南排華暴動波及台商，又逢MSCI調降台股權重，台股是否受到衝擊？連日來受到各方關注。金管會主委曾銘宗出席保發中心新卸任董事長交接儀式受訪時表示，MSCI的調整本來就有上有下，本次調整的台股權重比例很小，影響金額約新台幣兩百七十億元，影響權數非常小，另外，證期局也正最後精算國內第一季上市櫃公司財報數字，初步來看表現相當亮麗，基本面良好，他對台股有信心；外資這兩天也無太大異動，上個交易日也買超。『基本上看第一季獲利相當好，簡單講，國內產業基本面相當好，我對股市相當有信心。』曾銘宗也說，越南暴動對台股影響相當微小，因為我對越南投資約一千五百億元，在股市權值佔比非常小，且國內基本面良好，會沖淡這個因素。（資料照片）
2014年05月15日-21:38-暴動稍有平息上市櫃公司公告陸續復工-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140515/21385725651.html-越南暴動情況似乎稍有平息，今天上午多家上市櫃公司發佈重大訊息宣佈復工。中鋼在越南的子公司「中鋼住金越南公司」五月十四號停工，中鋼稍早發出重大訊息指出，目前工廠所在地「巴地頭頓省」當地情勢稍微受到控制，工廠今天復工，總計停工十四、十五號兩天。這家公司是在去年十一月一號開始投產營運，中鋼指出，子公司現階段仍在學習曲線階段，短期內的停工不會造成損失。銘旺實業的子公司設立在平陽省，是暴動最激烈的地點，公司方面原本停工因應，銘旺實業發佈重大訊息表示，今天恢復正常營運，子公司人員和工廠都沒損傷，暴動沒有對財務業務帶來影響。廣隆光電子公司在越南南部的「隆安省」，距離平陽省有一到兩個小時車程，先前公司方面考量人員安全宣佈停工，廣隆今天公告廠區恢復上班，目前派駐越南人員也都安全，暴動對公司整體財務和業務沒有重大影響。豐泰在越南的子公司因暴動五月十四號、十五號停工，今天全面復工；同樣的今天復工生產的還有紡織大廠儒鴻，上午公告越南各廠區恢復正常上班。
2014年05月15日-20:00-4月主要農工原料價格相對上月漲多跌少-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140515/20005725295.html-行政院主計總處資料顯示，今(103)年 4月底以初級原料為主的美國商品研究局期貨指數 CRB較 3月底漲 2.4％，較上年同月底也漲 8.2％。國際主要農工原料價格相對上月漲多跌少 。主計總處國情統計通報資料顯示，4月底國際農畜產品價格方面，活豬及活牛價格已分別較 3 月底跌 6.6％及 0.02％，但相較去年同月仍屬偏高，分別漲30.6％及 13.6％；玉米價格則較 3月漲2.4％，但去年同月受全球主要種植區乾旱及洪患影響，比較基數較高，致相對去年同月底下跌 24.7％；黃豆、小麥及玉米價格分別較上月底漲 4.6％、2.3％及2.4％，棉花及稻米也略漲；工業原料價格方面，鎳價因印尼鎳礦出口禁令，致市場供量短缺，價格上揚，較3 月底漲 15.4％；銅及鋁價格也較上月底略為回升。（資料照片）
2014年05月15日-19:08-葉倫：美國經濟仍待進一步實現健康發展-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140515/19085725040.html-美國聯準會主席葉倫表示，美國經濟仍有待進一步實現健康發展，聯準會也尋求令金融環境變得更寬鬆，承諾繼續為促進美國經濟復甦做好份內工作。葉倫出席美國商會為全國小型企業周活動發表講話。她指，美國經濟自金融危機結束以來已有很大改善，但仍需要更大進展。葉倫引述統計數據指出，小企業在美國經濟增長發揮作用，自2010年就業開始增長以來，略超過一半的淨新增職位，是由僱員人數少於250人的小企業所創造。
2014年05月15日-17:30-葉倫：美國經濟仍待進一步實現健康發展-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140515/17305724751.html-美國聯準會主席葉倫表示，美國經濟仍有待進一步實現健康發展，聯準會也尋求令金融環境變得更寬鬆，承諾繼續為促進美國經濟復甦做好份內工作。葉倫出席美國商會為全國小型企業周活動發表講話。她指，美國經濟自金融危機結束以來已有很大改善，但仍需要更大進展。葉倫引述統計數據指出，小企業在美國經濟增長發揮作用，自2010年就業開始增長以來，略超過一半的淨新增職位，是由僱員人數少於250人的小企業所創造。
2014年05月15日-16:02-消費者物價上升黃金收低12.30美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140515/16025724529.html-黃金價格周四跌回昨天的漲幅，美國消費者物價上升，加上上周初次申請失業金人數下降，顯示經濟正在改善，削弱了黃金的吸引力。紐約6月黃金下跌12.30美元，或0.9%，收於每盎司1293.60美元。（鉅亨網）
2014年05月15日-16:01-金價下跌近1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140515/16015724527.html-金價回落，金價失守1300美元後出現技術性沽盤。另外，美國上周新申領失業金人數減少2.4萬人，減至29.7萬人，較預期少，創7年來新低，加上4月消費物價指數創10個月以來最大升幅，反映美國經濟正逐步增強，削弱黃金避險需求。紐約期金收市報每盎司1293.6美元，下跌12.3美元。現貨金報1293美元，下跌11.1美元，跌幅0.9%。
2014年05月15日-15:00-美股回檔整理道瓊收低167點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140515/15005724477.html-投資人居高思危，空頭氣焰旺盛，美股回檔整理，各大指數全面下跌。道瓊盤中一度大跌超過200點，收盤跌167點，跌幅超過1%。道瓊工業平均指數收低167.16點至16446.81點，跌幅1.01%。Nasdaq指數收低31.34點至4069.29點，跌幅0.76%。S&P; 500指數收低17.68點至1870.85點，跌幅0.94%。費城半導體指數收低6.8點至570.00點，跌幅1.18%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌37點，收在6840點。德國法蘭克福DAX指數下跌98點，成為9656點。法國證券商公會CAC 40指數下跌56點，來到4444點。俄羅斯股市RTS指數下跌7點，成為1253點。巴西股市Bovespa指數下跌557點，收在53855點。
2014年05月15日-07:00-油價居高航空三雄僅復航首季獲利毛利率大增10個百分點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140515/07005723844.html-燃油成本居高不下，國內航空三雄首季只有復興航空繳出獲利4962萬元的成績單，不但順利扭轉去年同期的虧損，毛利率更比去年同期大增超過十個百分點；不過，華航和長榮分別虧損了27.27億元和9.1億元，華航不但連虧兩季，更創下2009年首季以來單季最大虧損。華航首季合併營收352.47億元，年增6.56%，但因為油價處於高檔，使得營業成本比去年同期大增7.84%，營業毛利16.74億元，毛利率4.75%，年減1.12個百分點，營業損失為8.73億元，營業利益率-2.48%，稅後虧損27.27億元，比去年同期虧損10.37億元，虧損增加近1.5倍，每股虧損0.52元。長榮航首季合併營收303.92億元，在營業成本年增5.06%的狀況下，營業毛利20.95億元，毛利率6.89%年減0.49個百分點，營業損失1.72億元，營業利益率-0.56%，稅後虧損9.1億元，較去年虧損增加逾6.5%，每股虧損0.28元。（鉅亨網）
2014年05月15日-07:00-美國威名百貨第一季獲利下降股價下跌3%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140515/07005723842.html-美國最大型百貨量販業者「威名百貨」周四公佈，第一季獲利下降到35.8億美元，換算每股獲利1.11美元，獲利低於去年同期的37.8億。第一季銷售金額攀升0.8%，來到1142億美元。（鉅亨網）
2014年05月15日-04:33-天下調查鴻海營收連9冠台積電蟬連獲利王-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140515/04335723626.html-天下雜誌今天公佈台灣「2000大調查」，鴻海連續第9年位居企業營收之冠，台積電則是連11年蟬連獲利龍頭。《天下雜誌》調查，海營收連9霸 台積電11年蟬聯獲利龍頭。第2名到第5名，都是營業額突破8，000億台幣的「大廠」，包括力守第2名的台灣中油、3年內挺進4名的和碩聯合科技、連續3年穩坐殿軍的台塑石化、及從2011年亞軍下跌至第5名的廣達電腦。天下雜誌指出，隨著台灣產業面臨典範轉移的洪流，「拚規模大小」的時代已經過去，惟有「關注獨到」的專精企業，重質不重量，才能成功從全球及中國的「霸」漩渦中全身而退，成為未來新典範。
2014年05月15日-04:30-越亂金融業曝險705億上市櫃1470億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140515/04305723623.html-越南暴動事件，金管會公佈，金融機構和上市櫃公司受影響情況，其中，金融業曝險705億元，上市櫃公司總投資金額1470億元。金管會表示，截至今年3月底為止，39家本國銀行對越南的授信及投資總暴險約為新台幣705億元，其中，授信餘額為642億元，投資餘額為63億元，已提列呆帳或資產減損為15億元，曝險金額不高。銀行方面，在越南分支機構計有10家分行、9家辦事處及1家子銀行，經查人員平安，目前尚無財務或其他損失等異常情形。保險方面，2家人壽保險公司(國泰、富邦)及2家產物保險公司(國泰、富邦)於越南設置子公司，及3家辦事處(南山人壽、新光人壽、台灣人壽)。經查人員平安，至於承保損失情形，保險公司將持續追蹤。上市櫃公司方面，前往越南投資的家數，共有108家，上市有84家、上櫃24家；總投資金額1，470億元，其中，上市公司投資金額1414億元、上櫃公司投資金額56億元。上市櫃公司受越南衝突影響的廠商共43家，其中含上市33家，上櫃10家，目前損失尚在評估中。
2014年05月15日-04:30-MSCI權重調整屬短期後續仍看基本面-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140515/04305723622.html-MSCI今天公佈半年度的權重調整，台灣在新興市場指數以及新興亞洲指數被調降權重，已經是連續三個季度權重雙降。法人分析，這次其實多數亞洲國家權重都被降，主要是因為中東市場權重調升造成的排擠效應，且歷史經驗顯示，歷來MSCI權重調整對台股屬於短期效限，預料台股後續應該會回到基本面。（張佳琪報導）台股在MSCI新興市場指數以及新興亞洲指數權重遭到雙降，是連續三個季度權重雙降。但這次情況有些不同，因為大部份亞洲市場的權重都是調降，且印度、南韓的降幅比台灣還大。摩根投信執行董事葉鴻儒表示，主要是歐非中東市場納入卡達和阿聯兩國，導致歐非中東的權重增加，對亞洲市場帶來排擠效應。也就是說，台股這次並不是受到基本面有所轉變才被降權重。至於過去MSCI調整權重後，台股的走勢漲跌互見，有時候還出現脫鉤走勢，例如去年八月份台股權重被調升，大盤指數反而逆勢收黑。十五號大盤收紅也沒受到權重調降的負面衝擊。以往的經驗則顯示，權重調整的衝擊比較屬於短期效應，短暫反應後行情終究要回到基本面。
2014年05月15日-03:00-4月人民幣存款2875億增幅續走平-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140515/03005723281.html-中央銀行今天公佈四月底國內銀行「人民幣存款餘額」總計2875.37億，比三月底增加7.13%，增幅持續走平。 （黃悅嬌報導）央行統計顯示，四月國銀外匯指定銀行DBU人民幣存款餘額2276.08億，較上月增加157.44億，增幅7.53%，加計國際金融業務分行OBU部份，整體國銀人民幣存款餘額達2875.37億，月增191.45億，增幅7.13%。相較開辦初期每個月二位數以上的驚人成長，人民幣存款餘額近兩個月的增幅都減至個位數，上月增幅為8.6%。匯款餘額部份，本月DBU與OBU合計為707.77億，較上月減少178.46億。央行外匯局副局長顏輝煌表示，人民幣貶值是主因。『最主要因人民幣貶值，交易避險需求也降低，且三角貿易匯款在四月金額較減少，四月匯款總額減少178.46億。』貼現及放款餘額部份，本月共計152.21億，較上月略增5，47億。貼現與放款餘額成長緩慢，顯示國銀人民幣去化管道有限。官員說明，銀行有一半以上人民幣都轉存中國銀行台北分行。（資料照片）
2014年05月15日-02:40-越南官方統計1100家台廠停工-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140515/02405723199.html-越南暴動，經濟部下午公佈台商工廠受損最新進展，初步估計約100餘家台商遭入侵受損，其中約11家遭放火，另有400多家停工確保安全，以平陽省最多，同奈省次之，胡志明市及巴地頭頓省較少。不過如果依越南投資計畫部統計，停工家數高達1100家。根據經濟部資料顯示，受害產業包括鞋類15家、紡品成衣類10家、傢俱類7家、自行車機車暨零組件類14家、包裝印刷類3家、電器類4家及其他各產業。因應這次越南暴動，經濟部投資業務處目前已成立越南台商服務單一窗口，服務電話為02-2383-2169，由專人受理越南台商因暴動財務受損協助，包括後續損害賠償、廠房重建、生產製造諮詢、資金融通、回台投資等法律諮詢。此外，已透過駐胡志明市辦事處經濟組聘請越南律師，提供後續賠償法律諮詢協助。經濟部表示，目前受害台商分別暫居在胡志明市台灣學校、平陽省、同奈省及巴地頭頓省的旅館，已請駐處經濟組加強保護當地台商人身安全為首要，目前南部地區暴動大致已較平和。
2014年05月15日-01:32-立委提減稅45案財長：不宜再擴大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140515/01325722916.html-立法院財委會今天審查朝野立委所提「所得稅減稅案」共計四十五案，財政部長張盛和表示，不宜再擴大減稅項目，若按立委提案全數通過，稅收損失將達六百八十五億元，相當於財政健全方案的淨增稅收。由於提案多，詢答及宣讀提案過程冗長，今天確定不會進入實質審查，下次會議繼續議程。張盛和表示，現行綜合所得稅免稅額及各項扣除額占綜合所得淨額比率已高達百分之六十一，不宜再行擴大，而且國庫也無力承擔此高額的減稅經費，因此除了長期照護費用與空中大學學費同意納入減稅待遇外，其餘將會堅守底線，全力阻止減稅提案過關，以免嚴重侵蝕稅基。張盛和說：『這個不宜再擴大，我們講過免稅額扣除額占所得總額百分之六十一，現在扣稅所得只有百分之三十九而已，今天提的四十五案全部通過，稅收損失六百八十多億，我們也認為不宜。』（資料照片）
2014年05月15日-01:10-張盛和條款？張：需考慮稅捐機關查核能力-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140515/01105722838.html-財政部長張盛和明確指出未來可適用房屋稅最低稅率1.2%的自用住宅將以3戶為限後，對於外界質疑，甚至說是「張盛和條款」，認為有鼓勵囤房之虞，張盛和今天表示，戶數多寡是見仁見智，但必須考慮稅捐機關的查核能力。張盛和指出，他信託的房屋有4或5戶，自己住的是老房子，房屋評定現值在10萬元以下，早就免房屋稅了。張盛和昨天首度明確定義未來可適用房屋稅1.2%最低稅率的自用住宅將以3戶為限，且需符合無出租、無營業，以及供直系親屬居住，超過的第4戶開始，將適用較高的房屋稅稅率。對於自用住宅擬以3戶為上限，仍遭外界批評打房過於寬鬆，張盛和表示，其實還沒有完全確定自用住宅的合理戶數，目前還在廣納各界意見。另外，他指出，還需就稽徵層面來考量，未來要採取差別稅率時，必須考量稅捐機關的查核能力。張盛和也說明，由於夫妻有同居的義務，因此以1戶來計算，直系親屬的父母與子女居住的也可以算自用住宅，合計最多3戶，但如果父母名下已經有房子了，就不能算自住。張盛和也指出，未來自住與非自住的查核，是以房屋所有權人來認定，採全國總歸戶，以避免跨縣市囤房，民眾自己可以主張哪幾戶是自住，再由地方稅捐機關去查核是否有居住的事實。
2014年05月15日-00:30-台股量縮終場小漲5點以8880點作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140515/00305722724.html-越南暴動重創台商，今天MSCI最新的權重調整台股又被雙降，再加上今天是上市櫃季報最後發佈期，各項因素交雜影響大盤走勢，盤面上個股表現零星。股王、股后尾盤轉強，適度支撐盤勢，大盤勉強收紅上漲5點，以8880點作收，成交量縮至717億元。分析師表示，短線市場投資氣氛仍偏向保守，指數近期應該會維持區間震盪。（張佳琪報導）越南暴動，不少台商企業宣佈停工，暴動還沒平息，廠房被破壞以及停工的損失金額持續增加，越南概念股一早開盤仍是跌多漲少。前一個交易日逆勢抗跌的台塑集團股也無力支撐股價走勢。屋漏偏逢連夜雨，剛出爐的MSCI最新半年度權重調整，台股再被降權重，雖然幅度很小，但是市場投資信心多少受到波及。而季報最後一天的期限，公佈出來的成績通常不理想，台股欠缺有利支撐，盤勢量縮整理。尾盤大立光拉升、漢微科急拉，兩檔千金高價股穩盤，大盤終場小漲5點。萬寶投顧副總王榮旭表示，目前台股投資氣氛保守，但國際盤近期不弱，使得大盤拉回的空間也有限，盤勢應該會繼續震盪。王榮旭說：「目前國際盤表現還好，所以指數也沒什麼大跌空間，但要漲則要人氣和買盤信心回來」。元大寶來投信指出，MSCI這次權重調整不大，不至於影響台股，且外資目前沒有匯出的跡象，台股資金效應還沒有完全終結。（圖：證交所提供）
2014年05月14日-22:20-3戶自住上限太寬?財長：漸進推動-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140514/22205722260.html-財政部初步研擬自住房屋上限三戶，遭質疑太寬鬆。財政部長張盛和今天表示，各方都有不同看法，財政部必須考慮社會現象及稽查實務能力，循序漸進，若稅捐處認為三戶查得來，一年後上限改為兩戶也不是不可以。（黃悅嬌報導）財政部研擬的自住標準認定條件為「房屋無出租使用」、「供本人、配偶或直系親屬居住使用」、「本人及配偶全國合計三戶以內」。換言之，第四戶才被視為非自用住宅，遭外界質疑太寬鬆。財政部長張盛和表示，寬跟緊是每個人的不同看法，財政部要考慮社會現象，供給父母住的如果不叫自住，社會大概不能接受，也要考慮給子女住的，但暫不過戶的情形，另外，稅捐處過去從無查核自用、非自用住宅，有沒有能力承受也是問題，可循序漸進推動。『可逐步漸進不要一下子打擊面很大，讓稅捐處也承受不了，所以可以循序漸進，如果三戶稅捐處查得來沒問題，一年後訂兩戶也不是不可以。』對於立委質疑三戶上限是張盛和替自己量身打造一事，張盛和說明，他在監察院信託的房屋約有四戶或五戶，但有些是祖宗傳下來的，只是放個牌位、他跟哥哥各持分二分之一，差不多四坪而已，另一戶為岳母住，由他太太跟岳母等共四個人各持分四分之一，這樣也叫一戶，不值得一提，自己住的房屋則是老房子，房屋評定標準現值在新台幣十萬元以下，早就免房屋稅了，所謂的「張盛和條款」，跟他無關。（資料照片）
2014年05月14日-22:00-財金首長：銀行對越南台商不抽銀根-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140514/22005722211.html-越南暴亂仍未平息，金管會與財政部今天表示，銀行對越南台商絕對不會落井下石、抽銀根，對於台商紓困及未來復建資金也會請銀行公會研究，將盡量予以協助支持。（黃悅嬌報導）越南暴動，多家台商廠房遭放火破壞，由於台商可能以廠房、機具為擔保品、抵押品，廠房強制投保火險附加罷工暴動險，銀行業尤其是產險公司恐將慘賠。金管會副主委黃天牧回答立委賴士葆質詢時表示，目前國銀在越南有九家分行、兩家子行，其授信金額六百四十二億、投資六十三億，兩者合計在越南曝險金額為七百零五億，另外壽險、產險有子公司，各有兩家。由於此一不安事件才發生一兩天，且仍在延燒，正確數字已請相關公會協助評估。對於台商恐因暴動損失營運困難，立委盧秀燕要求銀行不能落井下石，財政部長張盛和與黃天牧承諾銀行不會抽銀根，也會盡力支持台商復建。『張盛和：我們在那邊有兆豐金華南金在那邊有設子行，我們要來要求。黃天牧：我們會同樣要求。（立委：絕對不會這時抽銀根、要三挺？）是。』張盛和指出，台商在越南分公司若有損失，可列總公司捐失扣抵，當費用減除，產業紓困部份向為由經濟部主導，公股行庫會參與配合。（資料照片）
2014年05月14日-21:30-財金首長：銀行對越南台商不抽銀根-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140514/21305722111.html-越南暴亂仍未平息，金管會與財政部今天表示，銀行對越南台商絕對不會落井下石、抽銀根，對於台商紓困及未來復建資金也會請銀行公會研究，將盡量予以協助支持。（黃悅嬌報導）越南暴動，多家台商廠房遭放火破壞，由於台商可能以廠房、機具為擔保品、抵押品，廠房強制投保火險附加罷工暴動險，銀行業尤其是產險公司恐將慘賠。金管會副主委黃天牧回答立委賴士葆質詢時表示，目前國銀在越南有九家分行、兩家子行，其授信金額六百四十二億、投資六十三億，兩者合計在越南曝險金額為七百零五億，另外壽險、產險有子公司，各有兩家。由於此一不安事件才發生一兩天，且仍在延燒，正確數字已請相關公會協助評估。對於台商恐因暴動損失營運困難，立委盧秀燕要求銀行不能落井下石，財政部長張盛和與黃天牧承諾銀行不會抽銀根，也會盡力支持台商復建。『張盛和：我們在那邊有兆豐金華南金在那邊有設子行，我們要來要求。黃天牧：我們會同樣要求。（立委：絕對不會這時抽銀根、要三挺？）是。』張盛和指出，台商在越南分公司若有損失，可列總公司捐失扣抵，當費用減除，產業紓困部份向為由經濟部主導，公股行庫會參與配合。（資料照片）
2014年05月14日-21:30-MSCI權重調整出爐台股又被雙降-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140514/21305722108.html-MSCI今天公佈最新的半年度季度調整，台股在MSCI新興市場指數以及MSCI新興亞洲指數的權重又遭到雙降，不過，降幅不大，法人推估這次的權重調整可能牽動2.23億美元被動式資金的流出。包括印度、泰國、韓國等其他市場，這次權重也都被明顯調降，權重調升幅度最大的則是歐非中東市場。（張佳琪報導）MSCI半年度季度調整結果出爐，台股再度出現雙降，在新興市場指數權重調降0.16%，最新權重是11.57%；新興亞洲指數微幅調降0.05%，最新權重為18.78%。成份股新增華亞科，剔除正崴、中石化、豐興、南港、榮化以及萬海等6檔。富蘭克林證券投顧協理盧明芬表示，這次調降將影響2.23億美元被動式資金流出。盧明芬說：「這一波調降主要影響被動資金去向，根據摩根大通統計，預計有2.23億美元被動式資金有流出壓力」。印度、泰國、韓國等其他亞洲市場，這次權重也被調降，又以印度降幅最大；印度在新興市場指數調降0.2%，在亞洲市場指數降幅0.3%，估算將有4.07億美元被動式資金流出。歐非中東市場受到今年以來股市漲幅強的影響，權重調升最多，可望吸引超過14億美元資金流入。
2014年05月14日-20:00-國安基金備戰?財長：還早-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140514/20005721776.html-越南暴動是否衝擊台股，國安基金需不需要備戰？財政部長張盛和表示，「還早」，我們投資越南約兩百八十億美元，一些廠商也不一定有上市，所以看來還好，他相信越南情勢很快會控制下來，否則外資不敢去投資，對越南經濟影響很大。財政部長張盛和今天出席立法院財委會審查法案，他在會前受訪時對於國安基金是否備戰提出回應。『其實離那個還早......一些廠商也不一定有上市，所以看來還好影響較大的看起來就幾家較大公司，昨天也有反應，後續我相信越南情勢會穩下來，不可能這樣下去，外資不敢進去，投資沒保障，對越南經濟有影響很大，我相信很快控制下來。』（資料照片）
2014年05月14日-16:03-股市疲弱黃金突破1300美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140514/16035720989.html-黃金價格周三上漲，收盤突破每盎司1300美元。分析師說，黃金上漲的部份原因是，美國股市疲弱。黃金與股市維持著相反關係，當股市下跌，黃金便大幅上漲。紐約6月黃金上漲11.10美元，或0.9%，收於每盎司1305.90美元，為自5月6日以來，近月合約首度收盤突破1300美元。（鉅亨網）
2014年05月14日-15:50-金價上漲約1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140514/15505720981.html-金價上漲，市場繼續關注烏克蘭危機，加上對歐洲央行將進一步推出刺激措施的預期升溫，帶動金價向上。紐約期金收市報每盎司1305.9美元，升幅0.9%。現貨金報1305.39美元，升幅1%。
2014年05月14日-15:50-油價升至3周高位-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140514/15505720980.html-油價上漲，主要是投資者預期夏季駕駛高峰期的原油需求增加，加上市場仍關注烏克蘭危機。紐約期油收市報每桶102.37美元，上升67美分，是3周以來收市最高。倫敦布倫特期油連續第2日上升，收市報110.19美元，上升95美分，也是3周收市新高。
2014年05月14日-15:00-美股回檔整理道瓊跌101點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140514/15005720938.html-美股回檔整理，收盤全面下跌，道瓊下跌超過百點。道瓊工業平均指數收低101.47點至16613.97點，跌幅0.61%。Nasdaq指數收低29.54點至4100.63點，跌幅0.72%。S&P; 500指數收低8.92點至1888.53點，跌幅0.47%。費城半導體指數收低5.08點至576.80點，跌幅0.87%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲5點，收在6878點。德國法蘭克福DAX指數下跌0.04點，成為9754.39點。法國證券商公會CAC 40指數下跌3點，來到4501點。俄羅斯股市RTS指數下跌4點，成為1258點。巴西股市Bovespa指數上漲505點，收在54412點。
2014年05月14日-06:07-索尼估年度虧損4.9億美元市場大呼意外-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140514/06075720384.html-索尼預計在 2014 會計年度內完成組織重整。日本大廠索尼依舊被濃重的烏雲籠罩著。 索尼表示，在消費電子事業部的拖累下，公司將出現 6 年來第 5 度虧損。這項發言不但出乎市場意料，也讓期望索尼重拾光環的投資人大呼失望。索尼在聲明中指出，估計本年度淨損約 500 億日元（4.89 億美元）；此結果與市場預期大相逕庭， 索尼財務長坦言，調整步伐過慢、欠缺效率，導致消費電子產品銷售額幾乎降到 6 年前巔峰時期的一半。他表示，索尼將繼續努力，預計在 2014 會計年度內完成組織重整。（鉅亨網）
2014年05月14日-06:07-華東電路板暨表面貼裝展覽會蘇州登場-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140514/06075720385.html-「2014 華東電路板暨表面貼裝展覽會」 (2014 CTEX EXPO)今天(5/14)在中國蘇州金雞湖國際博覽中心登場，台灣電路板協會吳永輝理事長等人出席與會，吳永輝理事長也提到這個展覽會，讓C-TEX所有參觀展會的研發工程師或是採購人員都能收集到與全球PCB產業同步的最新的新產品技術資訊及市場分析訊息，是華東地區最優質且有效率的PCB產業訊息交流平台。這個展覽會是在大陸製造產業重鎮-蘇州工業園區，為期三天，預估超過兩萬五千人次的專業觀眾前來觀展。本屆展覽會開幕典禮台灣電路板協會理事長（嘉聯益科技股份有限公司總經理）吳永輝，台灣電路板協會理事長副理事長（志聖工業股份有限公司董事長）梁茂生等人出席參與。
2014年05月14日-06:07-解決自經區疑慮管中閔將辦網路座談-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140514/06075720379.html-國發會擔心外界對於「自由經濟示範區特別條例草案」有所誤解，日前製作懶人包，讓大家可以更輕易的了解細節，國發會主委管中閔近期將安排網路座談會，透過直播和網友面對面，解答並澄清外界的疑慮。〈陳俊華報導〉立法院經濟委員會14號排定審議「自由經濟示範區特別條例草案」，但討論沒多久就陷入停頓，對此國發會主委管中閔說，他沒有辦法去評論立法院的議事程序，但感到心情沉重。國發會近期將規劃網路座談會，解決外界對於自經區的疑慮，管中閔說：「希望選擇適當的跟網路社群交流，由他們來提出問題，再經過網路票選出最高的問題，由我來公開答覆，接受網路直播。」目前暫定將在五月二十五號到二十九號之間擇期舉行。管中閔說，示範區和兩岸服貿或貨貿本質不同，示範區是面對國際，而不只是兩岸；示範區是局部開放，而不是全面開放，也能帶動地方發展，創造更多就業機會，希望大家不要只是像反服貿般地反對。
2014年05月14日-02:30-經濟部:越南暴動台商受到相當大的影響-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140514/02305719708.html-經濟部下午召開記者會，說明台商在越南受損情形。經濟部表示，目前受影響的台商有百餘家，其中有11家遭縱火，確認1人頭部受傷、比較嚴重。台商受到相當大的影響。經濟部指出，台商在當地投資案大概有2300多件，投資金額達273億美元，投資集中在發生暴動的地區，包括平陽省、胡志明市、同奈省，這三個地方台商的投資就有1400件，占台商在越南投資的比例超過六成四，金額超過四成，這三個區域發生暴動，當地台商受影響相當大。經濟部也表示，台商在當地投資大多數製鞋或紡織成衣等，比較勞力密集的中小企業。目前台商大多待在旅館跟公安站，要等告一段落才能估計災損的狀況。
2014年05月14日-02:00-曾銘宗：初步了解上市櫃公司損失不大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140514/02005719558.html-「南海爭議」引發越南暴動波及台資企業，金管會主委曾銘宗表示，本國金融機構在越南分支機構五十三家，目前未有損失回報，上市櫃公司部份還在統計，初步了解損失不大，對股市影響不會太大。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗出席「台灣發展亞太區域銀行及國際金融業務之策略」研討會致詞後受訪時表示，目前國內金融機構在越南共有五十三家分支機構，金管會已透過相關公會促請金融業注意人身安全，並做好相關風險控管，目前金融業並未通報有損失發生，至於上市櫃公司在越南的情況仍在陸續統計中，初步了解損失不是很嚴重，對上市櫃公司營收及台股影響應該不大。『其實影響不大，我們理解初步，尤其金融業曝險額度不高，目前上市櫃公司回報受損程度不高，對股市影響應該不會太大。』依據金管會統計，國內金融機構在越南總曝險金額為七百九十三億。至於此一事件是否影響政府推動金融業佈局亞洲的政策？曾銘宗說，不用因為一兩天或少數事件就不出去打「亞洲盃」，眼光不能太短小。（資料照片）
2014年05月14日-00:05-台股收盤漲57點越南概念股成弱勢指標-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140514/00055719106.html-台股今天市場投資氣氛深受越南排華暴動影響，越南概念股走跌，加上第一季季報明天就是最後公佈期限，市場也擔心許多還沒公佈季報的公司會有壞消息，盤勢因此持續量縮震盪，未能跟隨美股走揚。所幸重量級電子龍頭股撐盤，維繫多頭能量，大盤終場上漲57點，以8875點作收，成交量863億元。明天還有MSCI半年度的權重調整即將出爐，提醒投資人密切留意相關消息。（張佳琪報導）美股表現不弱，且外資在台指期的淨多單又出現拉高，這有利台股表態，但是越南排華暴動的負面消息干擾市場投資信心，大盤缺乏追價力道。早盤原本上漲的股王大立光，開盤不久就翻黑，股后漢微科走勢跟著轉弱，高價股轉由聯發科穩定軍心。所幸台積電持穩漲幅在1%以上，加上面板族群續強，促使盤勢收紅上漲57點。大展證券自營部協理胡志欣表示，季報進入最後發佈期，加上MSCI也將公佈半年度調整，是造成盤勢近幾天較缺乏表現的原因。胡志欣說：「很多個股季報還沒完全公佈，最近即使公告季報如預期的個股，股價也都利多出盡，所以近期量縮應是在反應這方面情況」。越南概念股多數走跌，不過，台塑集團股、統一、遠東新、寶成等個股倒是全力抗跌。法人指出，越南暴動的影響層面很大，法人目前傾向先行減碼相關個股迴避風險，觀察事件發展。（圖：證交所提供）
2014年05月13日-22:30-立院財委會初審通過「日月光條款」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140513/22305718733.html-立法院財委會今天初審通過稅捐稽徵法第四十八條修正草案，增訂「日月光條款」，對於觸犯環保、勞工、食品安全衛生等法律情節重大企業將取消租稅獎勵。上市公司日月光去年偷排毒廢水事件社會譁然，立委曾巨威等人提案修正稅捐稽徵法第四十八條，要求針對觸犯法律且情節重大企業，停止其租稅獎勵。上月財委會首度審查，當時為求與經濟部相關條文修正取得一致性決定擇期再審，今天二度審查，在朝野高度共識下順利通過修正草案。對於觸犯環保、勞工、食品安全衛生等法律情節重大企業，將由中央目的事業主管機關通知財政部取消其租稅獎勵。
2014年05月13日-21:40-騎樓劃入室內空間公平會罰建商-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140513/21405718604.html-建商銷售房屋花招百出，公平會今天開罰「君豐建設」銷售台中市建案「山水京華」，在建案廣告圖冊中把法定騎樓位置標示為室內空間的一部分，明顯違反公平交易法第21條，處以20萬元罰鍰。公平會調查發現，「君豐建設」的「山水京華」建案廣告圖冊當中，「全區示意圖」把A1戶以虛線區隔，並且「A1傢俱配置示意圖」的標示讓人覺得虛線內的空間屬於整體室內空間。公平會向台中市政府查詢，確定A1戶虛線左側鄰近「新吉路」側的空間，用途是法定騎樓，依規定如果在法定騎樓設有鋁窗，就屬違章建築，且法定騎樓所占面積不能計入基地面積和建築面積，也不能裝置任何台階或阻礙物；騎樓必須做為公眾通行使用，不可變更其他用途。公平會認為建商已經廣告不實誤導民眾，決定開罰，也呼籲民眾買房子的時候要留意，以免買到這類房屋，被查報違規就必須拆除。(圖片來源：網路)
2014年05月13日-21:35-越南暴動升溫恐危及台商企業營運及財報-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140513/21355718586.html-中越南海油權爭議升溫，引爆越南強烈排華暴動，在越南設廠的台商全都遭殃，不少台商公司暫停營業，大部分台商也都將台籍幹部先行撤離廠場，確保員工人身安全。自從中國勞工成本開始上揚以後，台商紛紛轉進越南設廠，這次排華暴動會對台商營運獲利帶來什麼樣的衝擊，仍須密切觀察，倒是越南概念股領先反應，今天全數大跌。（張佳琪報導）中越南海衝突演變為排華暴動，越南一向是台商企業重要的生產基地，這場排華暴動難免影響台商營運。一早各家公司就在證交所輸入重大訊息，向投資大眾說明情況，大部分廠商指出公司的營運財務目前還沒有受到影響，不過，部分公司考量各種因素還是宣佈停工因應，例如正新子公司的廠房因民眾進入廠區抗爭，已宣佈停工，設備受損以及停工損失情況持續評估中；台紙位在平陽的子公司也停工，公司方面對停工損失還無法評估，台籍幹部先撤離廠區。統一也表示位在平陽工業區的廠區暫時停工一天，公司方面已將台籍幹部撤離。凱撒衛浴因為暴動已決定先停工兩天，影響所及，未燒製完成的半成品只能夠報廢。台塑位在在越南仁澤投資設立的廠區傳出被闖進破壞，所幸生產線維持正常運作沒受到影響。由於事件仍未平息，如果越南官方不能盡速恢復秩序，讓台商營運維持正常，很有可能進一步影響台商企業營運及財報。
2014年05月13日-20:00-購回彰銀財長：沒打算也不可能-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140513/20005718253.html-台新金釋出「只要帳面不虧損，財政部可以四百五十四億購回台新金彰銀持股」的說法，財政部長張盛和對此表示，沒有打算購回，也不可能。『我們沒有這樣打算，老實講也不可能用四五四億，也沒有要買回來，市價差很大，十七塊多）當初二十六塊買是三百六十億，四百五十四億超過二十六塊，不可能的事。』（財政部長張盛和：資料照片）
2014年05月13日-19:30-多家上市櫃公司發重大訊息說明越南廠狀況-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140513/19305718079.html-包括伸興、明安、松和工業等多家上市櫃公司，在越南的投資事業遭到當地暴亂事件波及，分別受到不同程度影響，今天一早立即在公開資訊觀測站發布重大訊息說明？伸興公司指出，公司越南廠於昨天下午，遭越南民眾進入廠區抗議，目前暫時停工因應，並將駐越南人員先行撤出廠區。目前損失情況還無法評估，不過廠房與存貨都有保險？明安公司指出，越南廠區受越南暴動波及，昨晚遭當地暴力民眾潛入進行破壞與偷竊，廠區暫時停止運作，目前損失情況尚無法評估。至於現有訂單將轉由中國大陸廠區支應。凱撒衛浴公司表示，越南子公司受暴動影響，停工二日。幹部人員安全撤離廠區，工廠尚無影響？松和工業表示，越南廠停工一天，預計可能損失約新台幣50萬，對公司財務、 業務並無重大影響？永記造漆公司表示，幹部人員撤離至安全區域，工廠尚無影響，預計停工一日。全坤建公司表示，暴動對財務業務並無影響？大成長城公司則表示，子公司亞洲營養技術公司人員、財務及機器設備並無影響。
2014年05月13日-19:05-美股道瓊及史坦普五百創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140513/19055717984.html-美國股市「道瓊」及「史坦普五百」指數(美東時間)週二收盤創新高，尤其是「史坦普五百」盤中首次突破1900點大關，不過，收盤時，滑落到1897點。而「那斯達克」指數下滑，表現落後。這是「道瓊」及「史坦普五百」指數連續三天創新高，特別是「史坦普五百」自從2000年三月突破1500點關卡後，花了13年的時間，才跨越 16000點近日來，一路快速勁揚，直逼19000點。
2014年05月13日-17:00-南韓上月經季節調整後失業率3.7%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140513/17005717569.html-南韓公佈4月經季節調整後的失業率為3.7%，3月為3.5%。另外，南韓上月進口物價按年下跌7%，出口物價下跌7.3%；3月進口及出口物價則分別按年下跌4.5%及4.3%。
2014年05月13日-16:09-投資人評估經濟展望黃金下跌1美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140513/16095717504.html-黃金期貨周二溫和收低，近來的漲勢後，回檔整理。投資人評估美國，中國大陸與歐洲的經濟展望，以衡量黃金的避險需求。紐約6月黃金下跌1美元，或0.1%，至每盎司1294.80美元。（鉅亨網）
2014年05月13日-16:09-金價下跌0.1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140513/16095717503.html-金價窄幅下跌，美國4月份零售銷售按月上升0.1%，數據較預期疲弱，投資者買入黃金期貨避險，但美股再創新高及美元上升，影響金價整體表現。紐約期金收市報每盎司1294.8美元，下跌1美元。現貨金報1293.7美元，下跌1.6美元，跌幅0.1%。
2014年05月13日-16:04-紐約期油升逾1美元升到兩周高位-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140513/16045717493.html-紐約期油上升，主要受技術反彈以及投資者預計美國上周原油庫存減少所帶動，收市報每桶101.7美元，上升1.11美元，是兩星期高位。其後美國石油協會公佈，美國上周原油庫存出乎意料增加91.2萬桶，市場 原先估計減少10萬桶；汽油庫存就意外減少200萬桶，蒸餾油庫存增加88.3萬桶，增幅較預期大。倫敦布倫特期油也升至兩星期高位，收市報109.24美元，上升83美分。
2014年05月13日-16:04-美股漲跌互見道瓊與S&P;500創新高Nasdaq跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140513/16045717492.html-四月份消費支出與電子產品銷售減緩，美股波動縮小，收盤時道瓊與S&P; 500連續第三天創新高。Nasdaq指數下跌，今年表現持續落後。道瓊工業平均指數收高19.97點至16715.44點，漲幅0.12%。Nasdaq指數收低13.69點至4130.17點，跌幅0.33%。S&P; 500指數收高0.80點至1897.45點，漲幅0.04%。費城半導體指數收低4.6點至581.88點，跌幅0.78%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲21點，收在6873點。德國法蘭克福DAX指數上漲51點，成為9754點。法國證券商公會CAC 40指數上漲11點，來到4505點。俄羅斯股市RTS指數上漲19點，成為1254點。巴西股市Bovespa指數下跌145點，收在53907點。
2014年05月13日-15:53-員工分紅費用化實施後竹科不再是新貴-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140513/15535717468.html-鴻海總裁郭台銘大氣度的揚言要買下大學生薪資22K的公司，連日來也引起各界開始討論員工加薪的話題。而對科技廠而言，當初政府實施員工分紅費用化時，包括聯電榮譽副董事長宣明智在內，都大聲疾呼可能造成科技業人才流失，而且員工的整體所得都因而下滑。(彭清仁報導)財政部在二月份端出「健全財政方案」，強調是以富濟貧；但工業局則是與財政部積極溝通，希望在不影響稅收的前提下，重新調整已實施六年的「員工分紅費用化」制度，讓很多人才願意留在台灣打拚，也能吸引國外優秀人才來台灣。據了解，六年前政府在科技業施行「員工分紅費用化」制度，當時就引起宣明智在內的不少科技大老們的反對，這些科技業大老強調，「員工分紅配股」，是讓許多人才願意留在台灣打拚的動力，也吸引國外優秀人才來台灣貢獻所長，「員工分紅費用化」實施之後，科技新貴已不再，科技業的收入也和一般行業相差不大。以目前科技廠的薪資，幾乎都是一年固定領十四個月薪水，年中和年末各有一次員工分紅，普遍來說，不管是技術員或是工程師，平均薪資都在22K以上。儘管郭台銘揚言，如果有企業以22K薪資僱用大學生，要把企業買下來，郭董的豪氣和霸氣令人佩服，但也有科技業則是認為，羊毛出在羊身上，鴻海集團成功不是偶然，要拿高待遇勢必要付出更多，這是各行各業不變的定律，而且目前是勞方市場，有實力隨時都可跳槽。
2014年05月13日-07:01-恆指高收0.4%地產股亮眼-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140513/07015716927.html-香港股市上升，恆生指數開高上揚175點，之後漲幅縮小，終場收在22352點，上漲90點，升幅0.4%，成交量507億元。各分類指數上升，紅籌指數升1.2%，地產分類指數升1.8%。受到政府或將放寬雙倍印花稅，延長換樓限期的消息帶動，長實和新世界升逾1%至近2%，信置更升逾3%。大陸多個地方傳出救房措施，地產股受到激勵，華潤置地升半成，中國海外升近4%，是表現最好的兩隻藍籌股。
2014年05月13日-07:00-全聯結盟IBM啟動5年發展藍圖-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140513/07005716926.html-超市龍頭全聯福利中心今天日宣佈啟動5年發展藍圖，要從什麼都便宜轉型為「來全聯買進美好生活」，並首度與IBM合作，由IBM協助分析消費者需求、購買趨勢等，藉此落實2017年在台總店數達千家，2020年營收朝向2000億元的目標。全聯福利中心總裁徐重仁表示，全聯和台灣IBM合作，可呼應啟動台灣流通2次新革命的願景，未來全聯除了可提供更好的購物環境、快速結帳等服務，也可更加強農漁產、生鮮產品質感，並維持一貫優質平價的策略。全聯董事長林敏雄則表示，未來全聯將進入制度化、系統化時代，與IBM合作的首要任務是「提升全聯IT系統，並在未來5年逐步實現資訊轉型」。由於全聯擁有多達750萬名會員，也希望透過會員資料分析，達到個人消費的更大滿足。（鉅亨網）
2014年05月13日-04:30-外資買內資賣三大法人合計買超19.75億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140513/04305716618.html-台股今天反彈乏力，外資今天在集中市場買超35.14億，跟隨國際盤操作；本土法人則是逢反彈減碼，投信賣超5.48億、自營商賣超將近10億元，合計三大法人今天小買19.75億。根據證交所資料，外資今天買盤鎖定面板股，大買彩晶2萬1千張是買超第一大；群創是買超第二大，買超張數1萬9千張，買超第三大的友達則是買超1萬6千張。近來外資買盤已聚焦面板股多日，另外PC、DRAM族群也是近來外資熱門買超股。投信和自營商見台股缺乏利多，且上檔月線壓力遲遲無法站回，在盤勢開高後調節持股。投信賣超股包括東貝、毅嘉、鑽全、智原、國喬、富邦金等個股，自營商減碼仁寶、華通、華亞科等等。台股自從進入五月份，盤勢就轉為量縮震盪局面，外資做多力道也大不如前，本週又有MSCI半年度權重調整，權重調整結果將牽動外資動向，提醒投資人留意。
2014年05月13日-04:00-房價跌3成銀行壓力測試allpass-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140513/04005716509.html-（資料照片）金管會今天公佈全體本國銀行對於房價下跌及利率上升的壓力測試結果，在房價下跌3成及利率上升2個百分點情境下，全體銀行合計可能損失738億元，但資本適足率均高於法定最低標準，壓力測試全數過關。（黃悅嬌報導）金管會表示，本次的壓力測試經金管會與金融聯合徵信中心及銀行業者研商後，共同設定一致的壓力情境，進行房貸及營建業授信部位的壓力測試。所設定的輕微情境為房價下跌20％及利率上升1個百分點，較嚴重壓力情境為房價下跌30％及利率上升2個百分點，兩種情境並都再假設所得減少，以加強壓力效果。依各銀行測試結果，以102年12月31日為基準日，輕微及較嚴重壓力情境下可能發生損失各銀行合計分別為374億元及738億元，若將可能發生損失全數從自有資本扣除（亦即不考慮帳列備抵呆帳可支應未來損失之部分），資本適足率將由11.87％降至11.71％及11.56％，減少0.16及0.31個百分點，各銀行在壓力情境下的資本適足率均高於法定最低標準8％，顯示上述壓力情境尚在銀行可承受範圍。金管會說明，主要因目前房貸成數大多低於7成，銀行具有因應房價下跌30％之緩衝空間，且金管會近年逐步引導銀行增提備抵呆帳，並提高資本適足要求，銀行已具備一定風險承擔能力。
2014年05月13日-03:34-預期菸變貴前四月海關緝獲走私菸暴增-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140513/03345716459.html-財政部關務署公佈今年一到四月海關查緝績效，共計查獲走私菸品五百一十一萬包，較去年同期成長二點四六倍，菸毒類與農產品緝獲走私重量也分別比去年同期成長七成及九成二。關務署統計顯示，今年一到四月，所屬各關共查獲菸類走私五百一十四案，總計五百一十一萬包菸，比去年同期一百四十八萬包成長二點四六倍。海關表示，可能與政府研擬調高菸捐、菸稅有關。根據行政部門提送立法院的相關修正草案，每包菸的菸捐及菸稅將分別調高二十元及五元。煙毒類方面，前四月緝獲毒品總件數一百二十二件，總重量逾六百一十六公斤，比去年同期成長百分之七十一，市價粗估超過新臺幣七億元。農產品走私查獲一百三十六案，共七點二七萬公斤，比去年同期成長百分之九十二，前三大走私農產品為花生、香菇及桂圓。
2014年05月13日-02:00-群創不對梁小花秋後算帳員工調薪追溯5/1-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140513/02005716062.html-鴻海總裁郭台銘一席「大學生不該只領22K」言論，引起社會各界廣泛討論。「梁小花」已向群創和郭台銘道歉，群創光電還是召開記者會，向外界說明群創作業員的薪資包含本薪、伙食津貼、輪班津貼等固定薪資。以今年一到四月為例，日班和夜班的薪資加上加班費，都超過30K。群創還將調薪，追溯到五月一日生效。(彭清仁報導)針對網友「梁小花」爆料，在群創工作月薪不到22K。群創光電花了四天三夜終於找到「梁小花」本人，而梁小花也承認誤會公司敘薪制度，且錄音向「郭董」及公司道歉。而群創光電也由董事長段行健召開記者會，除了說明群創的薪資結構之外，也保證不會對「梁小花」秋後算帳。群創光電表示，以今年一到四月為例，包含加班費在內，做二休二技術員日班可領到三萬零七百元；做二休二夜班員工則是可領到三萬六千五百元。而薪資則是包括本薪、伙食津貼和輪班津貼等固定薪資，另外，全勤獎金和表現津貼則是對優秀同仁立即鼓勵。對於媒體與社會大眾的誤解，群創將全面檢討目前的薪資結構，朝簡化及員工更易了解的方向改進，至於加薪則是因為群創的員工人數眾多，而且班別不同，通盤考量需要時間，新的薪資結構將在近日對外公佈，而且追溯到五月一日生效。
2014年05月13日-00:30-台股震盪收小紅指數漲9點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140513/00305715762.html-受到國際市場的帶動，台股早盤開高向上，蘊釀挑戰月線氛圍，不過，高價股走勢偏弱，中小型電子股壓力也不小，非電子股則是零星表現。目前正值季報最後的發佈期，市場擔憂財報愈晚發佈的，成績可能愈差，投資信心不足，大盤終場只漲9點，以8817點作收，成交量876億元。分析師表示，五月十五號是季報發佈最後期限，且MSCI將半年度權重調整，短期內市場氣氛仍是偏向保守。（張佳琪報導）台股早盤跟隨國際盤變化開高，一早開盤，節能相關族群、DRAM、面板股、第三方支付相關個股陸續表現。但是對盤勢變化比較有影響力的高價股和權值股，缺乏演出，尤其股王大立光、股后漢微科聯袂拉回，宏達電跌幅更超過2%，聯發科也在盤下震盪，都對盤勢造成壓抑。非電子股跌多漲多，屬於個股零星表現，所幸台積電漲幅超過1%，鴻海維持小漲，兩檔權值龍頭股頗能撐盤。集中市場終場漲9點，收在8817點。萬寶投顧副總王榮旭表示，指數上檔在月線部位壓力沈重，且盤面上四月營收理想的個股股價走勢不突出，市場靜待季報發佈結束以及MSCI公佈權重。王榮旭說：「因為要到十五號第一季財報才會全數公佈完畢，剛好十五號也是MSCI對台股半年度的調整」。短線月線八千九部位仍是現階段初步壓力帶，在欠缺資金動能之下，盤勢近期震盪為主。（圖：證交所提供）
2014年05月12日-23:35-美財政部長促中國放寬匯率管制-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140512/23355715598.html-到北京訪問的美國財政部長（路傑克），呼籲中國當局放鬆匯率管制，清除對外國投資設下的壁壘。中國三月間放寬了人民幣浮動區間，不過美國還是認為不夠，它始終覺得人民幣匯率被低估，這給中國出口創造了優勢。路傑克在與中國副總理汪洋會談前，發表聲明，說中國必須展現市場改革的決心，與美國建立更開放與平衡的貿易關係。2005年至今，人民幣對美元匯率，已經升值了百分之二十，不過今年，為了對抗投機熱錢，人民銀行刻意壓抑人民幣。
2014年05月12日-22:30-美財政部長促中國放寬匯率管制-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140512/22305715367.html-到北京訪問的美國財政部長（路傑克），呼籲中國當局放鬆匯率管制，清除對外國投資設下的壁壘。中國三月間放寬了人民幣浮動區間，不過美國還是認為不夠，它始終覺得人民幣匯率被低估，這給中國出口創造了優勢。路傑克在與中國副總理汪洋會談前，發表聲明，說中國必須展現市場改革的決心，與美國建立更開放與平衡的貿易關係。2005年至今，人民幣對美元匯率，已經升值了百分之二十，不過今年，為了對抗投機熱錢，人民銀行刻意壓抑人民幣。
2014年05月12日-20:30-群創再駁低薪段行建今召開記者會-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140512/20305715039.html-22K爭議持續發酵，群創昨天開會討論公司員工的薪酬方案，預計今天公佈。群創董事長段行建下午將在竹科園區群創公司針對「匿名爆料者以片段資訊混淆視聽」進行說明。（張佳琪報導）鴻海董事長郭台銘上週拋出大學生不該領22K的議題，並且說如果有公司發22K要買下這間公司幫員工加薪。此話一出立刻有網友「梁小花」表示自己在群創就領22K。郭董馬上查明集團所屬企業的薪資標準，週六緊急開記者會對外說明集團的基層作業員起薪是兩萬六，並非22K，且今後集團企業薪資標準都比照鴻海。整個事件持續升溫，群創又發出聲明指出，群創聘雇的大學畢業工程師新鮮人，薪水大約3萬4到3萬9之間優於同業， 即使是產學合作實習生薪水也有2萬8；技術作業員以高中學歷敘薪，薪水大約2萬3900元，夜班作業員可領到3萬1800元。群創指出，這樣的薪資水平在園區內行之有年，呼籲網路文字或匿名爆料不要以訛傳訛。群創董事長段行建、總經理王志超五月十三號下午也將針對「匿名爆料者以片段資訊混淆視聽」召開記者會說明原委，目前群創正在研擬的最新薪酬方案，預料段行建應該會在記者會中進一步說明。
2014年05月12日-20:30-公佈低薪企業?曾銘宗：報導與事實不符-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140512/20305715037.html-金管會主委曾銘宗今天表示，有媒體報導「金管會將公佈低薪公司」且已擬出具體認定標準，與事實嚴重不符。他指出，要不要公佈低薪或不調薪公司？能不能公佈？合不合適？可行性如何？仍須研議。（黃悅嬌報導）媒體報導，金管會主委曾銘宗本周一陪同立法院財委會立委考察證交所時指出，將揭露低薪公司名單，這項全球首創作法，遭學者與法界抨擊濫用公權力。曾銘宗澄清，他的發言主要回應外界建議是否公佈不調薪或低薪企業，媒體報導與事實嚴重不符。『因為上市櫃公司除了薪資以外，會透過紅利等方式照顧員工，所以要不要、能不能公佈不調薪或低薪公司，這部份可行性要進一步研議，今天某媒體報導，標準已出來前三名、後三名.....都與事實嚴重不符。』曾銘宗表示，為鼓勵上市櫃公司加薪，將盈餘回饋員工，提高企業競爭力，金管會已請證交所編製「高薪100指數」，預定八月底前公佈，希望引導法人及投資大眾強化投資這類公司治理較好的企業。（資料照片）
2014年05月12日-15:50-黃金期貨今天上漲8.20美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140512/15505714078.html-黃金期貨周一收高，五個交易日來，首度上漲。烏克蘭動盪及預期印度很快將放寬黃金進口限制，支撐金價上揚。紐約6月黃金上漲8.20美元，或0.6%，收於每盎司1295.80美元。過去四個交易日，黃金合計下跌約1.7%。
2014年05月12日-15:00-群創光電梁小花發親筆簽名聲明道歉-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140512/15005714030.html-在網路上對鴻海董事長郭台銘嗆聲，自稱群創光電員工的「梁小花」，經查確實是群創光電南科技術作業員，這名作業員對於在網路發表言論引起喧然大波，進而影響鴻海集團郭總裁及群創光電企業聲譽一事，今天（12日）晚上發出親筆簽名的道歉聲明，並以錄音方式公開對郭台銘總裁及社會大眾致上十二萬分歉意，也希望社會大眾不要再繼續誤解。（龐清廉報導）在網路上自稱為群創光電員工的「梁小花」，在親筆簽名的道歉聲明中承認，她就是在臉書粉絲團留言的梁小花，本身只是高職畢業，任職於群創光電南科技術員。梁小花表示對於她的留言，造成近幾日媒體追逐與社會熱烈討論的焦點，完全意想不到，也深感抱歉！第一時間她並沒注意到郭董講的「不應只領22K」，指的是大學畢業生，當初留言的原意是希望郭董在照顧社會上其他人員時，是否也可以先照顧為自己辛苦工作的員工。留言當時，並沒有抱怨或者是嗆聲打臉的意圖。梁小花強調，當天留言變成即時新聞一事，並未經過她本人同意，事件發生時，亦有向該媒體表達抗議要求撤掉新聞。對於事件造成社會爭議及對郭總裁及群創光電的誤解，深感抱歉。在此向郭總裁及社會大眾致上十二萬分歉意，也希望社會大眾不要再繼續誤解。群創光電則是進一步表示，以今年一到四月為例，二二輪日班技術作業員平均每月薪資約為30，700元(含平均加班費3，400元)，二二輪夜班技術作業員平均每月薪資約36，500元(含平均加班費4，200元)，都高於22Ｋ。為避免不必要的誤解，未來，群創將全面檢討目前之薪資結構，朝簡化及員工更易了解的方向改進。由於牽涉員工人數眾多且班別不同，通盤考慮需要時間，新的薪資結構將於近期對內公佈，追溯五月一日生效。
2014年05月12日-15:00-美股收紅道瓊與S&P;500同創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140512/15005714028.html-投資人消化企業併購消息，似乎不在意烏克蘭獨立公投，資金紛紛湧向藍籌股。美股三大指數全面收紅。其中道瓊與S&P; 500指數都再創新高。道瓊工業平均指數收高112.13點至16695.47點，漲幅0.68%。Nasdaq指數收高71.99點至4143.86點，漲幅1.77%。S&P; 500指數收高18.17點至1896.65點，漲幅0.97%。費城半導體指數收高10.51點至586.48點，漲幅1.82%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲37點，收在6851點。德國法蘭克福DAX指數上漲121點，成為9702點。法國證券商公會CAC 40指數上漲16點，來到4493點。俄羅斯股市RTS指數上漲1點，成為1234點。巴西股市Bovespa指數上漲952點，收在54052點。
2014年05月12日-07:01-22K事件群創深表遺憾新的薪資結構近日公佈-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140512/07015713538.html-在臉書粉絲團留言打臉鴻海董事長郭台銘的「梁小花」今天找到了，她的學歷是高職，的確無法適用大學畢業敘薪。群創晚間發出聲明指出，網路不具名爆料者以高中職學歷，要求郭總裁加薪到36K，演變為「群創光電作業員薪水不到22K」，這種不正確敘述，群創深表遺憾。群創說明，群創技術作業員的薪資項目包含本薪、伙食津貼、輪班津貼等固定薪資，另外有全勤獎金、表現津貼是為了鼓勵表現優良同仁，科學園區絕大多數同性質公司都是如此作法。群創今年一到四，二二輪日班技術作業員平均每月薪資大約為3萬700元，包含平均加班費3400元、二二輪夜班技術作業員平均每月薪資約3萬6500元，包含平均加班費4200元。群創正全面檢討薪資結構，朝向簡化以及員工更易了解的方向做改進。但牽涉員工人數眾多且班別不同，群創指出，通盤考慮需要時間，新的薪資結構最近就會公佈，且追溯自五月一日生效。
2014年05月12日-07:01-梁小花找到了向社會大眾與郭董致歉-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140512/07015713537.html-在網路上留言指稱自己在群創工作只領22K，「打臉」集團董事長郭台銘的「梁小花」，群創晚間宣佈已經找到這名員工，她是高職畢業生，在「群創南科」擔任技術員。依照郭台銘公佈的薪資標準，高職畢業的確不適用集團內對大學畢業生的36K敘薪。這名「梁小花」以親筆簽名道歉函及錄音檔，向社會大眾以及郭董致歉。（張佳琪報導）鴻海董事長郭台銘上週拋出大學生不該領22K的議題，隨即有自稱群創員工的「梁小花」在蘋果臉書粉絲團留言，說自己就領22K。這件事引發各界熱烈討論，也讓郭董週六親上火線公佈集團敘薪標準。群創找了很多天，終於找到「梁小花」，她是群創南科的技術員，高職畢業，並不是大學畢業，依照群創的敘薪規定，高職畢業生的確不可能領到大學畢業生的薪資。群創十二號晚間發佈新聞稿，附上「梁小花」的本人錄音檔以及親筆簽名函道歉函。錄音檔為保護當事人經過變音處理，「梁小花」強調，第一時間留言沒注意到郭董講的22K是指大學畢業生，留言原意也只是希望郭董照顧社會上其他人時，能夠先照顧辛苦笆員工。「留言的原意是希望郭董在照顧社會上其他人員時，是否也可以先照顧為自己辛苦工作的員工為前提」。對於留言變成即時新聞，「梁小花」說是非經本人同意，也有向媒體表達抗議要求撤掉該即時新聞。她重申對於事件深感抱歉。「在此向郭總裁及社會大眾致上十二萬分歉意，也希望社會大眾不要再繼續誤解」。（錄音檔與圖檔：群創光電提供）
2014年05月12日-06:04-留言風波群創技術員梁小花公開道歉-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140512/06045713472.html-留言引發風波的群創南科技術員梁小花以錄音公開道歉。鴻海集團總裁郭台銘一席針對「22K」的發言引來社會議論紛紛，再進而演變成「群創作業員薪水不到22K」的說法，群創除了發出書面聲明強調是「不正確敘述，我們深表遺憾」之外，今天晚間更找到在網路留言的梁小花，以錄音方式公開道歉，她表示，「當初留言的原意並沒有抱怨或是嗆聲打臉的其他意圖，對於此事件造成社會爭議及對郭總裁及群創的誤解，深感抱歉」，「在此向郭總裁及社會大眾致上十二萬分歉意，也希望社會大眾不要再繼續誤解」。群創針對「22K」造成社會議論紛紛，發出聲明表示，郭總裁關心台灣人才薪資不具競爭力，認為「大學生畢業生不應該領22K」，但網路不具名爆料者以高中/職學歷，要求郭總裁加薪至36K，演變至「群創作業員薪水不到22K」的不正確敘述，深表遺憾。（鉅亨網）
2014年05月12日-05:00-外資上週大賣上市股百億元華亞科賣超第一大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140512/05005713302.html-證交所統計上週外資在集中市場進出狀況，累計一整週下來，外資共賣超100.66億元，賣超最多的個股是華亞科，單週大砍6萬8千多張。外資去年以來在華亞科獲利豐厚，今年以來持續偏多操作，主要是著眼它的GDR發行案，沒想到GDR訂價最後是折價6.1%，引發失望性賣壓，外資持續減碼。上週外資賣超第二大是中石化，大賣4萬4千張；賣超第三大是台積電，賣超3萬4千張。其他重點賣超股包括台泥、永豐金、寶成，單週賣超張數都在2萬張以上。統計顯示，上週買超最多個股是聯電，大買5萬3千張，其次是群創的4萬6千張、華邦電3萬4千張、鴻海3萬2千張；還有欣興、友達、矽品，上週各被外資買超2萬張以上。累計外資從今年年初以來到上週五為止，在集中市場買超總金額1680.56億元，持有上市股市值是9.19兆，占全體上市股市值的36.41%。
2014年05月12日-04:30-「血汗」公司小心了！金管會不排除公佈低薪公司名單-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140512/04305713239.html-近日企業加薪問題吵得沸沸揚揚，金管會主委曾銘宗今天表示，證交所將在八月發布高薪指數，不排除公佈低薪公司的名單。金管會為了鼓勵上市櫃公司為員工加薪，已責成證交所、櫃買中心8月推出「調薪100指數(暫名)」，挑選符合有獲利、流動性、定期為員工加薪等三大指標的上市櫃公司為成分股。但因為低薪「血汗」公司近期備受矚目，除了員工秀出薪資明戲踢爆以外，立委賴士葆表示，對於不加薪企業是不是能公佈？對此，曾銘宗指出，「調薪100指數(暫名)」是為了鼓勵過去幾年有適度調薪的企業，吸引法人投資，至於低薪公司，將不排除研擬公佈未調薪以及調薪幅度低的企業名單。（鉅亨網）
2014年05月12日-04:30-曾銘宗：上市櫃公司TRF損失19億不影響公司營運及財報-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140512/04305713238.html-上市櫃公司季報陸續揭露，企業操作人民幣相關商品受人民幣貶值所出現的匯損全都現形，成為近來市場熱烈討論的話題。金管會主委曾銘宗今天表示，上市櫃公司對TRF（人民幣目標可贖回遠期契約）等曝險金額583億元，未實現損失約19億元，金額相當小，不影響上市櫃公司財報。（張佳琪報導）金管會主委曾銘宗陪同立法院財委會委員考察證交所，市場現在最關注的是上市櫃公司操作人民幣商品產生的匯損情況。曾銘宗明確表示，上市櫃公司投資TRF暴險金額是583億，未實現損失金額19億，而上市櫃總數一千多家，且去年上市加上櫃的獲利高達1兆8千億，所以19億的未實現損失不會影響上市櫃公司財報。曾銘宗說：「潛在損失19億，跟去年上市櫃公司的獲利高達一兆八千億，比例非常低，所以不會影響上市櫃公司的營運和財報」。未上市櫃公司操作TRF的曝險金額約1千億，未實現損失40億；總計市場對TRF的曝險金額1500億，未實現損失不到60億，部位的確不大。曾銘宗認為，TRF應該不會影響外資對台灣市場投資信心。另外，曾銘宗也透露，正在積極規劃「高薪指數」，把一百家有適度調薪的公司納入做為成份股，這項指數可能在八月份推出。屆時是否也同步揭露低薪公司的名單，金管會將審慎評估。
2014年05月12日-04:05-企業投資TRF曝險總額超過1500億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140512/04055713176.html-金管會主委曾銘宗今天表示，根據金管會調查，企業投資TRF(目標可贖回遠期契約)的曝險總額超過1500億元，未實現損失約60億元；針對TRF完整的監管機制預計在5月底、6月初出爐。曾銘宗表示，國內上市櫃公司投資TRF的名目本金，合計為583億元，未上櫃公司投資的TRF總額約1000億元，合計曝險超過1500億元，至於上市櫃公司對TRF的未實現損失為19億元，未上市櫃公司則為40億元，合計為60億元。去年全體上市櫃公司獲利合計達1兆8000億元，換算下來60億元的未實現損失，僅占1兆8000億元的0.001%，他強調，比率非常低，不至於影響上市櫃公司的營運或財報。至於TRF監管機制，曾銘宗表示，金管會仍會持續開放TRF商品，但有關商品的銷售秩序，金管會會針對契約內容、對象和風險等4部分進一步檢討，完整的控管機制預計5月底、6月初就會出爐。
2014年05月12日-03:30-群創再駁低薪段行建明召開記者會-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140512/03305713099.html-鴻海董事長郭台銘上週對外表示，如果有公司讓大學生領22K，將買下這間公司加薪，引發群創基層員工只領22K的議題。雖然郭董週六緊急召開記者會宣佈鴻海旗下所有員工的薪資標準比照鴻海，但是整個事件持續發酵，群創今天開會討論公司員工的薪酬方案，預計明天公佈。另外，群創下午也發出採訪通知，明天下午群創董事長段行建將在竹科園區群創公司針對「匿名爆料者以片段資訊混淆視聽」進行說明。（張佳琪報導）鴻海董事長郭台銘上週拋出大學生不該領22K的議題，並且說如果有公司發22K要買下這間公司幫員工加薪。此話一出立刻有網友「梁小花」表示自己在群創就領22K。郭董馬上查明集團所屬企業的薪資標準，週六緊急開記者會對外說明集團的基層作業員起薪是兩萬六，並非22K，且今後集團企業薪資標準都比照鴻海。整個事件持續升溫，群創又發出聲明指出，群創聘雇的大學畢業工程師新鮮人，薪水大約3萬4到3萬9之間優於同業， 即使是產學合作實習生薪水也有2萬8；技術作業員以高中學歷敘薪，薪水大約2萬3900元，夜班作業員可領到3萬1800元。群創指出，這樣的薪資水平在園區內行之有年，呼籲網路文字或匿名爆料不要以訛傳訛。群創董事長段行建、總經理王志超五月十三號下午也將針對「匿名爆料者以片段資訊混淆視聽」召開記者會說明原委，目前群創正在研擬的最新薪酬方案，預料段行建應該會在記者會中進一步說明。
2014年05月12日-03:00-大額退稅前四月營所稅首見衰退-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140512/03005712977.html-財政部公佈四月稅收九百六十九億，比去年同月減百分四點六，主要是受到「營所稅」本月有大額退稅的影響。累計一到四月稅收四千三百一十億元，比去年同期增百分之四點四，整體來看，今年達成稅收預算目標仍可樂觀以待。（黃悅嬌報導）財政部統計處副處長許瑞琳指出，四月稅收與去年同月相較，以營所稅減少六十七億元較多，為負六十六億，主要因本月有對郵局及金控業等合計九十六億元的大額退稅案件所致。累計一到四月營所稅比去年同期減少九億元，更為歷年同期首見負成長，年減五十億。另一方面，股市交易熱絡，四月以證交稅增加二十八億元最多，年增五成五；累計一到四月證交稅兩百八十七億，比去年同期成長三成七。官員表示，去年上市櫃公司稅前淨利較上年同期增幅近四成，對今年五月申報的營所稅有助益，希望能補回來。今年景氣比去年好，對稅收應有正面效果，但因綜所稅扣除額免稅額等額度均調高，因此實際情況仍要待五月申報六月進帳才會明朗。『綜合而言，今年稅收還是審慎樂觀樂觀以待，還是要等五六月報稅結果，比較大的稅進來明朗，至少目前來看稅收正面發發展。』累計一到四月稅收四千三百一十億元，比去年同期增加百分之四點四，許瑞琳說，以前四月稅收來看，全年預算目標達成朝正向發展。（資料照片）
2014年05月12日-03:00-企業投資TRF曝險總額超過1500億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140512/03005712976.html-金管會主委曾銘宗今天表示，根據金管會調查，企業投資TRF(目標可贖回遠期契約)的曝險總額超過1500億元，未實現損失約60億元；針對TRF完整的監管機制預計在5月底、6月初出爐。曾銘宗表示，國內上市櫃公司投資TRF的名目本金，合計為583億元，未上櫃公司投資的TRF總額約1000億元，合計曝險超過1500億元，至於上市櫃公司對TRF的未實現損失為19億元，未上市櫃公司則為40億元，合計為60億元。去年全體上市櫃公司獲利合計達1兆8000億元，換算下來60億元的未實現損失，僅占1兆8000億元的0.001%，他強調，比率非常低，不至於影響上市櫃公司的營運或財報。至於TRF監管機制，曾銘宗表示，金管會仍會持續開放TRF商品，但有關商品的銷售秩序，金管會會針對契約內容、對象和風險等4部分進一步檢討，完整的控管機制預計5月底、6月初就會出爐。
2014年05月12日-01:30-四月稅收年減4.6%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140512/01305712644.html-財政部統計處公佈四月稅收九百六十九億元，比去年同月減少百分之四點六。累計今年一到四月稅收四千三百一十億元，比去年同期增加百分之四點四。累計一到四月稅收占累計分配預算數百之一百零一點九。四月稅收與去年同月相比，以營所稅減少六十七億元較多，但證交稅增加二十八億元，累計一到四月稅收與去年同期比較，以證交稅增加七十八億元、綜所稅增加四十五億元及土增稅增加三十九億元較多。
2014年05月12日-01:00-台股收盤下跌81點收8808點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140512/01005712542.html-台股今天在亞洲股市中表現偏弱勢，不管是電子股還是非電子股都進入個股零星表現姿態，再加上季報進入最後的發佈期，市場擔憂會有壞消息，更讓多方無力上攻。集中市場回測八千八大關，終場下跌81點，以8808點作收，收盤量縮減為836億元。由於市場缺乏主流股，且成交量進一步萎縮，恐怕不利大盤短線走勢。（張佳琪報導）台股歷經上週的挑戰，無力收復四月二十五日的長黑Ｋ上緣8951點，週一持續下探八千八大關。電子兩大權值股台積電、鴻海聯袂修正跌幅超過1%，壓抑盤勢。高價股方面，大立光勉強維持紅盤以上，漢微科大跌3%，聯發科雖然營運展望理想也遭到獲利了結賣壓干擾重挫2%。宏達電奮力抗跌，但是外資大摩唱衰宏達電M8新機效應無法延續到下半年，對宏達電股價後市帶來壓力。面板股輪到彩晶表態，龍頭大廠友達大跌3%，群創在22K薪資議題干擾下收平盤。非電子股走勢更是零星，跌多漲少，大盤終場收低下跌81點，成交量還不到九百億。資深分析師王兆立表示，量能退縮對多方反彈不利。王兆立說：「成交量能不到千億元，所以指數要出現急攻的機率小」。外資在台指期淨多單上週五已經出現銳減，加上五月十五號以前第一季季報要公佈完畢，成績較差的公司勢必攤在陽光下，都成為大盤行情的變數。
2014年05月11日-20:35-4月營造工程物價較去年4月漲1.58％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140511/20355711664.html-行政院主計總處公佈今年(103年)4 月營造工程物價指數，較去年同月漲1.58％；受到砂石、水泥與模板上漲影響，整體材料類漲1.73％。勞務類漲1.3％。主計總處國情統計通報顯示，4 月營造工程物價較去年同月漲 1.58％，其中材料類漲1.73％，以砂石與級配類漲幅約13％最大，主因河川疏濬標量明顯減少，砂石供給不足所致；水泥及其製品類漲7％，主要因預拌混凝土上漲近1成；木材及其製品類因進口木材價格上漲，以致清水木模及普通模板價格持續走高，約漲5％；塑膠製品類因高密度聚乙烯(HDPE)管及 HDPE 管除外的塑膠硬管續處高檔，漲 2.73％；但型鋼及鋼筋價格相對去年分別下跌約4％及 2％，致金屬製品類跌約2％；而機電設備類也因國際銅價走低，下跌1.69％。另外勞務也上漲 1.30％。（資料照片）
2014年05月11日-03:00-鴻海加薪吳敦義：郭董的豪氣與責任心-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140511/03005710050.html-鴻海董事長郭台銘昨天大動作宣佈，鴻海集團旗下幾個子公司基本作業員的薪資，從五月一號起，都比照鴻海，調高為兩萬六千元；副總統吳敦義今天肯定郭台銘為員工加薪是豪氣、對社會有責任心的表現。（溫蘭魁報導）副總統吳敦義今天(11日)由行政院政務委員楊秋興陪同，到高雄市杉林區的慈濟大愛園區參拜浴佛，並且到重建區的商業中心和永齡有機農場，瞭解永久屋居民就業與農業推動情形，由於適逢母親節，吳敦義和楊秋興也致贈現場的媽媽們每人一朵康乃馨；原本鴻海董事長郭台銘也要一起出席，卻臨時取消行程。媒體關心鴻海為員工加薪，起薪調整為兩萬六千元，副總統吳敦義肯定郭台銘的做法很豪氣，他並且表示，台灣和全世界一樣，都有貧富差距的問題「這是他的豪氣，跟對社會的瞭解，同責任心，坦白講，台灣社會跟全世界都一樣，就是貧富的差距，因為知識經濟跟薪資的經濟，有跨國的、有組織力、有發明能力的，都會比較好、比較強、收入比較多，相對的，勞工佔企業營利分配的比例降低了。」此外，有關勞動基本工資，吳敦義表示，現在的方案是全國一致，但，各地方政府可因地制宜，中央與地方還要再溝通，希望能夠兼籌並顧。（攝影：溫蘭魁）
2014年05月11日-02:10-比照鴻海永齡農場基層員工也調薪26K-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140511/02105709949.html-一名自稱鴻海關係企業「群創」員工的「梁小花」，日前在臉書嗆鴻海集團總裁郭台銘，不知道自家員工也只有領22K？郭台銘昨天宣佈，關係企業作業員的薪水，從五月一號開始，調整為26K；隸屬於永齡基金會，位在高雄市杉林區的永齡有機農場，執行長鍾紹恢今天表示，郭台銘昨天也通知他們，永齡農場70多名基層員工，薪水也從原本的每個月兩萬三千多元調整為兩萬六千元。（溫蘭魁報導）永齡有機農場是莫拉克八八風災後，政府向台糖承租土地，交由鴻海集團的永齡基金會委託專業團隊，並僱用受災戶居民耕種有機蔬果，目前農場裡包括管理階層在內，共有105人，這當中，基層員工有70多位。永齡有機農場執行長鍾紹恢表示，郭台銘總裁昨天(10日)舉行完記者會後也通知他，永齡農場基層員工的薪水，五月一號起，也都從原本的23K調整為26K「董事長指示，只要從他口袋裡面自掏腰包的錢，我在這邊都可以做主，所以，我們也跟著加（薪），農場員工也跟著加薪，原本兩萬三千多，行政人員有三萬，也有四萬的，我們就是比照兩萬六，沒有到達兩萬六，我們就補到兩萬六，兩萬六以上就不加了。」得知總裁要幫他們調薪，在永齡農場販售部的員工表示很高興，也感謝在網路嗆郭台銘的「梁小花」。永齡農場耕種的各類有機蔬果，目前已有相當口碑，不只現場有販售，消費者也可以網購宅配，高雄也有五星級飯店的蔬食館與永齡農場合作，鍾紹恢執行長表示，郭台銘也計畫在永齡農場興建民宿。（攝影：溫蘭魁）
2014年05月10日-07:06-鴻海駁斥媒體猜測否認百億加薪之說-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140510/07065708635.html-今天有媒體報導說，鴻海集團將增加上百億元加薪人事費用，對此鴻海表示，這是完全沒有根據的猜測之詞，更是錯誤估算的報導。郭台銘今天舉行記者會說明鴻海狀況，他說，台灣廠區大學畢業應徵工程師及管理人員，起薪每月新台幣3萬6千元到4萬7千元，並固定2個月以上年終獎金，碩士和博士更高於此？作業員部分，起薪每月2萬6千元以上，包括伙食津貼。至於群創、鴻準、臻鼎等關連性企業，郭台銘要求5月1日起生效，比照鴻海公司的標準薪資待遇結構？有媒體報導說，預期鴻海集團會增加上百億元人事費用。對此鴻海嚴肅回應表示，媒體報導預期鴻海集團會增加上百億元人事費用，完全未經查證，是媒體自行錯誤估算。鴻海指出，鴻海公司現有薪資規定，已經是現狀，並非新增內容，所以並無增加薪資成本的說法。至於關連性企業屬於獨立法人，目前規劃幅度還在估算中，但也並無增加上百億費用之情況。
2014年05月10日-02:00-郭台銘：準或不准總得給個答案-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140510/02005708063.html-鴻海集團總裁郭台銘積極卡位4G，申請案送交NCC將近兩個月沒下文，砲轟NCC，揚言出走拒繳稅，行政院院長江宜樺在遭到質詢的時候，表示不能接受。？郭台銘今天表示，沒說一定要NCC核准，而是表示不管準或不准，總要給個答案，讓產業好因應，不能拖在那邊。郭台銘表示，一字入公門、九牛拔不出，申請案3月12號送進去，到現在還沒有迴文。NCC不准他買，也要告訴他，現在很多人都要來對付他，他無所謂。？郭台銘強調，要非常清楚告訴江院長，要求的不是核准，而是準或不准，才可以讓他做應變，沒有逼政府一定要準，但是不能拖延。
2014年05月10日-02:00-郭董：鴻海關連企業5/1起全調薪連建教生月薪也有26K！-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140510/02005708056.html-鴻海集團董事長郭台銘今天宣佈，所有鴻海「關連企業」台灣地區員工薪資，月薪將都將比照鴻海，包括作業員，每月2萬6千元起跳，並追溯自5月1日起生效。郭台銘也整理出目前鴻海員工起新相關規定，作業員起薪都有2萬6千元，大學畢業工程師及管理人員起薪都是3萬6千元到4萬7千元，碩、博士學歷，薪級還會向上提升，且所有員工均享有2個月年終獎金。郭台銘也呼籲集團各公司員工檢查自己的薪水，如果發現自己的薪水未達規範，儘快向各單位主管申訴，「我們會補發給你，若有短少狀況，也將嚴懲相關部門主管。」（鉅亨網）
2014年05月10日-00:00-車門關不緊福特於美國召回逾75萬輛車-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140510/00005707842.html-《路透社》 報導，美國第 2 大車廠福特正準備於北美召回超過 75 萬輛車，其中大部份是運動休旅車 Escape，需解決維修軟體和門把把手問題，這批門把可能無法正常關閉鎖上，在駕駛途中車門會自動開啟。福特召回 69萬2，487 輛 Escape SUV 和 C-Max 動力混合車，出廠時間是去 2013 年到今年，這批車款出現軟體問題，在發生意外時會延緩側簾安全氣囊彈出時間。根據發言人指出，C-Max 召回約 6.5 萬輛。召回車款中，銷至美國領土的車輛將近 59.5 萬輛，超過 7.8 萬輛位於加拿大，約有 1.95 萬輛銷往墨西哥。公司表示，目前問題沒有產生意外或造成人員傷亡。在這兩次召回行動中，福特表示在其他市場或許也有車輛受到影響。大多數 Eacape 車輛兼具上述兩種問題。（鉅亨網）
2014年05月10日-00:00-鴻海也22K？郭董：如有定嚴懲補發-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140510/00005707843.html-鴻海集團董事長郭台銘今天再度召開記者會，強調鴻海沒有領22K的員工，作業員的起薪也都有26K，郭台銘表示，會全面調查旗下關聯企業，比照鴻海母公司的薪資待遇。郭台銘強調，如果大學畢業者屈就作業員，月薪只拿22K，這是產業結構性的問題，代表學非所用，代表教育有問題，他沒辦法救。（馮建棨報導）鴻海董事長郭台銘之前說如果有台灣公司的薪水是22K，他會買下來那家公司幫員工加薪。但有網友在網路爆料說鴻海關係企業的群創公司員工，薪水只有22K。面對這樣的爆料，鴻海集團整理資料後開記者會，郭台銘說：『現在、甚至是今天，我們作業員的薪水，都超過2萬二』郭台銘表示，目前作業員的起薪是每個月26K以上，超過22K。郭台銘還說，這個資料是總裁、副總裁的調查報告，只要有任何不對的地方，歡迎員工到公司來申訴，一定會嚴加懲處，不足薪資也一定會補發。面對網友的爆料，郭台銘呼籲希望這位網友可以提供薪資單，一定會追查到底，給圓滿的答案。
2014年05月09日-22:03-郭台銘主動揭露鴻海薪資水準「即使作業員也有26K」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140509/22035707670.html-鴻海集團總裁「郭台銘」，今天中午緊急召開記者會，針對臉書上有人爆料，鴻海集團內部員工有人只領「22K」薪水一事，進行說明與澄清。郭台銘在記者會中，主動揭露人事資料指出，目前在鴻海集團，大學畢業應徵工程師及管理人員，起薪都是三萬六千元到四萬七千元；而如果是碩、博士應徵，薪資還會向上提升。至於作業員，起薪也有兩萬六千元。此外，所有員工都享有兩個月的年終獎金。郭台銘今天主動揭開集團基層員工的薪資水準。他說，除了工程師及管理人員之外，在作業員部分，甚至也有大學畢業生願意屈就，因為起薪「絕對超過22K」。
2014年05月09日-21:00-施崇棠：大家對加薪可以放心-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140509/21005707559.html-政府要求企業加薪、否則將加稅，華碩董事長施崇棠今天表示，員工是華碩重要的資產，會做最好的考量，加薪當然會思考大環境，但實質的回饋也很重要。華碩今天舉行25周年運動會，施崇棠在會上表示，希望大家對加薪可以放心。施崇棠表示，Y世代有很多苦悶，這也是上一代的責任，我們應該要好好幫助他們把環境弄得更好，但局勢有很多因素在裡面，年輕人不要一直想22K，其實現在真正遇到很多挑戰時，最重要的是能力跟品德，這是華碩最重視的部分，這部分人才也一直很缺乏。施崇棠表示，學生思想應該更深邃，一起幫助國家思考未來10年幸福是怎麼樣，大家一條線是最重要的，問題一定很難解才這麼複雜，大家不要想很簡單可以解掉，朝野跟學生都該有更長遠的眼光，思考如何作對台灣人幸福，尤其對Y世代做是最好的。
2014年05月09日-19:02-路傑克：中國需加大匯率改革力度-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140509/19025707347.html-美國財長路傑克表示，將促請中國容許市場在決定人民幣匯率過程中發揮更大作用。他認為，近幾個月中國的匯率改革有所倒退。路傑克接受彭博訪問時表示，中國在匯率政策上已取得一定進展，但仍需加大改革力度。但同時指出如果政策表明匯率可以上下波動，則需要讓市場去決定匯率漲跌。路傑克將在本月11日到13日訪問大陸，也是他在7個月內第二度訪問大陸。
2014年05月09日-16:00-葉倫的經濟樂觀談話衝擊黃金收低10美分連四天下跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140509/16005707100.html-黃金期貨連續第四天收低，守在1300美元關卡之下，本周下跌超過1%。聯準會主席葉倫本周對經濟樂觀的談話，引發了黃金的跌勢。多頭則有意藉著烏克蘭動盪，增加動能。紐約6月黃金下跌10美分，收在每盎司1287.60美元。本周下跌1.2%。7月白銀下跌近2美分，或0.1%，來到每盎司19.12美元，本周下跌約2.2%。（鉅亨網）
2014年05月09日-15:00-美股三大指數小幅收高道瓊再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140509/15005707044.html-美股結束震盪的一周，三大指數在周五全面收紅，幅度不大。其中道瓊指數再創收盤新高點。道瓊工業平均指數收高32.37點至16583.34點，漲幅0.20%。納斯達克指數收高20.37點至4071.87點，漲幅0.50%。S&P; 500指數收高2.85點至1878.48點，漲幅0.15%。費城半導體指數收低1.86點至575.97點，跌幅0.32%。歐洲股市收低，但大多主要指數跌幅都低於1%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌24點，收在6815點。德國法蘭克福DAX指數下跌25點，成為9581點。法國證券商公會CAC 40指數下跌29點，來到4477點。俄羅斯股市RTS 5/9 休市。巴西股市Bovespa指數322點，收在53100點。
2014年05月09日-04:01-PHS重整升級加入行動上網市場-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140509/04015706130.html-日前有媒體報導，大眾電信PHS因為不敵行動上網的衝擊，已經逐漸退出市場，不過，大眾電信宣佈，已經正式重整，並獲得NCC核准次世代PHS技術，未來一般的手機都可以和PHS晶片卡相容，民眾不只可以享有過去低功率的服務，還可以有行動上網的便利。(陳葦庭報導)大眾電信總經理林榮曾表示，為確保台灣用戶可以繼續享有低功率通訊系統的服務，已經將PHS系統升級為次世代PHS技術，也獲得NCC的核准，未來PHS和4G的系統都可以相容，民眾只要將晶片卡插入一般的手機，就可以正常通話和上網。而他也強調，儘管任何手機都可以使用PHS系統，但是低功率的服務不會受到影響，密集的微型基地台依然可以發揮其效用，和其他家電信業者相比，民眾既可以享受上網的樂趣和便利，也可以減少電磁波對人體的傷害。
2014年05月09日-04:01-租稅抵減獎勵企業加薪財長：應提評估再議-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140509/04015706128.html-薪資凍漲十年，政府終於看不下了，各部會最近都動了起來設法鼓勵企業加薪，經濟部還打算與財政部商量以租稅抵減政策，換取企業加薪。財政部長張盛和表示，這部份必須由經濟部先提出評估方案，明確指出方案可帶來多大的效益以及造成稅收損失情形，財政部才能進一步評估。（張佳琪報導）政府各單位最近期頻頻向企業喊話要企業主加薪，經濟部更打算由法令規定著手，可能考慮修「公司法」，明訂公司獲利要提撥一定數額跟員工共享，也計畫與財政部協調以租稅抵減的方式，鼓勵企業加薪。財政部長張盛和指出，還沒收到經濟部對此的評估方案，經濟部必須提出具體提案，讓財政部明白方案會有多大效益以及稅收損少多少。張盛和說：「一定要提出效益在哪、稅收損失多大，才有辦法評估一個案子」。財政部目前正力拚「財政健全方案」在立法院本會期過關，方案當中有一個配套措施針對中小企業新增僱用員工產生的薪資費用可以增加扣抵比率。張盛和認為，這已經有獎勵企業加薪的意涵。張盛和：「中小企業增雇員工，它的如果整體薪資又有加，我們的薪資費用可把它們加到130%」。
2014年05月09日-03:50-鴻海4G用華為設備NCC：未要求撤案-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140509/03505706105.html-鴻海集團旗下經營4G電信業務的國碁電子，向國家通訊傳播委員會（NCC）申請採用有大陸官方背景的「華為電子」的基地台設備，董事長郭台銘不滿申請案疑似因此遭到行政阻撓。NCC主委石世豪今天（9號）表示，這一切是郭台銘有所誤解。（戎華儀報導）鴻海董事長郭台銘不滿旗下4G電信子公司「國碁電子」向NCC申請採用大陸華為電子的基地台設備，遭到NCC要求他們「偷偷退件」，揚言要NCC一週內說清楚到底準不准採購。NCC主委石世豪九號在立法院答詢表示，國碁電子在三月六號第一次送件申請系統架設許可，三月十二號送了第二件申請案，並撤回原來的申請，兩案完全不一樣，NCC沒有要求國基撤案。石世豪：『因為他們6號所送的跟12號所送的是完全不一樣的資料，所以我們同仁只問他，「你確定舊的不要了、換新的嗎？」只有這件事情而已。至於後續的程序，我們已經在今天去函國碁電子，告訴他們後續行政程序的辦理。』至於國碁電子採用華為的基地台設備，石世豪表示，依照行政程序法規定，配合有關單位對國家安全的考量，NCC已經發函詢問有關單位的意見，NCC也不是國安的主管機關，因此目前還無法答覆申請的結果。（圖：截自立法院院會錄影畫面）
2014年05月09日-03:10-中鋼加薪萬名員工加薪百分之2.7-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140509/03105705989.html-中鋼公司今天(5月9日)上午召開董事會，通過幫中鋼員工加薪，並且回溯自今年(103年)4月1日起生效，平均調薪百分之2.7。中鋼公司員工近萬人，全部都在加薪之列。(林憲源報導)中鋼公司員工一共九千九百多人，董事會通過全部加薪並回溯從四月一日起算，平均加薪百分之2.7。中鋼執行副總林弘男說明，這項加薪計畫，公司每個月將多支付薪水1980萬元。至於加薪理由，林弘男說明中鋼前年獲利61.3億，去年淨利175億，獲利比前年大幅增加。而且中鋼在去年推動降低成本計畫，原定目標是節省40億，最後達成節省成本55.2億，林弘男說這些都是中鋼同仁努力的成果，本應回饋給員工，而且物價連年漲，加薪是公司照顧員工。除了通過加薪議案外，中鋼董事會也通過出資8.725億元設立「厚板棒線精整公司」，並調整部分經理人員職務，其中工程副總許文都調任風電事業發展委員會主任委員。中鋼看好風電事業的未來發展。(圖片:中鋼總部大樓)
2014年05月09日-02:33-台南房產市場熱業者：價位分級選擇機會多-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140509/02335705806.html-近年來，台南地區有許多大型建商進軍，房價日漸哄抬，業者認為台南市在六都之中是最具發展潛力的，過去很多外地建商總認為台南房價起伏不大「很難賺」，事實上台南賣房子重感情，不是光靠廣告宣傳，而且台南市房價呈現低、中、高價位的市場區隔性，移居台南想擁有自己的房子，並非太困難的事。(劉怡伶報導)台南合併升格後，各項指標性建設開始推動，最明顯的是帶動觀光及房市，許多大型建商大舉進軍，讓台南地價翻身，除了在地民眾感到壓力之外，房產業者也多少感受到地價漲揚的後勢。在台南頗富盛名的富立建設總監陳聰徒表示，北部建商入駐台南，迫使房價遽升，過去許多外地業者總覺得台南房價「都不會漲」，事實上漲得太快是一種潛在的危機，他說中古屋可以一坪10萬、11萬、新房子可以20萬、25萬元買到，多種價位的房屋提供更多元化的選擇供消費者選購，也不是壞事；以六都而言，台南市的確是最適合移居的都市，他也透露台南賣房子是靠搏感情，用廣告宣傳那一套可能不太行得通，所以許多外地建商必須摸索出門道。目前台南推案以大樓居多，這也顛覆台南人的居住習慣，陳總監表示，多一點選擇就一點機會，也有許多外縣市民眾在台南購屋，假日時南下度假，或是國外自由客長期租屋。
2014年05月09日-02:00-中鋼加薪萬名員工加薪百分之2.7-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140509/02005705706.html-中鋼公司今天(5月9日)上午召開董事會，董事會通過中鋼公司從業員工加薪，平均調薪百分之2.7，並且回溯自今年(103年)4月1日起生效。中鋼公司員工九千九百多人，全部都在加薪之列。除了通過加薪議案外，中鋼董事會也通過出資8.725億元設立「厚板棒線精整公司」，並調整部分經理人員職務，其中工程副總許文都調任風電事業發展委員會主任委員。中鋼看好風電事業的未來發展。
2014年05月09日-01:30-物價飆漲!九家企業響應加薪3~5%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140509/01305705617.html-四月份的「消費者物價指數」，創下十四個月來的新高，物價飆漲更凸顯出低薪的問題。去年底政府和企業大老都出面喊話，呼籲企業要加薪，經濟部公佈有九家企業響應加薪，希望能達到拋磚引玉的效果。﹝陳俊華報導﹞經濟部在三月底，邀請二十二家製造業廠商「喝咖啡、談加薪」現在有了成果，包含日月光、法藍瓷、希伯崙以及建大等四家企業已經調薪3%到5%，而下半年還有台塑、力麗、拓凱實業、恆耀工業以及啟翔輕金屬科技等五家企業預計調薪，其中力麗集團更會參考員工績效，最高加薪10%。日月光已經在上半年調薪，財務部資深處長張聲華說，這次平均調薪3.5%，但還是要考量到不同部門、個人績效而有所差異；而台塑集團表示，公司每年六、七月間都會評估為員工加薪，現在談調整幅度還言之過早。相較於製造業，餐飲龍頭王品集團表示，希望員工的薪資可以高於勞工局的標準，也能優於同業，公關黃宥芯說：「我們每年的加薪幅度都不太一定，像今年就加薪3%到5%。」另外服務業由於類別眾多，目前要談加薪，恐怕還有難度。
2014年05月09日-00:30-高價股領跌台股今跌41點收8889點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140509/00305705446.html-台股今天持續在八千九百點月線部位震盪，由於高價電子股明顯回檔拖累整體電子股表現，加上非電子股也是個別演出，盤勢震盪收低跌41點，以8889點作收，沒能守穩月線，成交量則是940億元。分析師指出，短線必須盡速收復月線，否則大盤短中期均線將轉而成為蓋頭反壓。（張佳琪報導）台股近來走勢震盪，電子股獲利回吐賣壓明顯增強。股王大立光開盤不久隨即翻黑下跌，股后漢微科同步走低，宏達電、聯發科聯袂修正。週四表現相當弱的華碩，股價再度大跌5%；宏碁雖季報表現不錯由虧轉盈是正面消息，但也只在開盤後短暫反應，隨即震盪向下。NB的和碩及仁寶走勢相對突出，受到季報成績理想影響，和碩漲幅接近5%、仁寶上漲2%。金融股方面，國泰金、富邦金四月營收報佳音，股價開高，但也後繼乏力。整體金融、傳產股呈現各自零星表現。大盤終場下跌41點，以8889點作收。倫元投顧副總李永年表示，大盤量縮收中黑，短線必須盡速站回月線。李永年說：「從量價關係以及均線角度，下週二前要拉出中長紅重新收復月線位置，否則所有短中期均線都將形成蓋頭壓力」。技術面來看，上週出現的黑K棒上緣8951點也有必要進一步收復。（圖：證交所提供）
2014年05月09日-00:00-亞太電相親郭台銘：預計5月底會有初步結果-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140509/00005705365.html-亞太電今天召開董事會，同時也進行公開相親，由各有意求娶的公司進行提親報告，鴻海董事長郭台銘親自帶隊前往求親，他表示，15分鐘的報告時間不夠說明詳細的規劃，但已經盡了最大誠意，希望亞太電做出最有利的選擇，預估在5月底會有初步結果。郭台銘在昨天首度鬆口表示對亞太電是「志在必得」，高分貝喊話指出，「嫁給鴻海，一定讓亞太電走到全世界」，同時也直接挑明的說，「我們出了不錯的聘金」；今日上午更是親自到亞太電進行提親報告，信心滿滿的說已經準備好聘金了。亞太電今日上午由有意競標的團隊輪流進行報告，郭台銘親自率領國碁團隊進行簡報，會後則表示，報告時間只有15分鐘，時間太短來不及說明詳細的規劃，但是鴻海已經展現最大誠意。郭台銘指出，昨天已經表明態度，希望亞太電可以理解他的決心跟方向，希望泛官股董事詳讀鴻海的投資計畫書，做出最有利的選擇；他說，全案預計在5月底會有初步結果，亞太電將會發出通告，通知是否取得最優先議約資格。郭台銘強調，泛官股的態度很重要，政府的態度也很重要，現在就等5月底的初步結果，鴻海積極打造八螢一網一雲，如果可以買下亞太電，下一個計畫則是固網。亞太電公開招親，今日股價開高，成交量也激增，但是在郭台銘面談結束，表示5月底才有初步結果後，股價在近中午12時突然急殺至跌停16.65元，雖迅速打開，但仍處於平盤之下。（鉅亨網）
2014年05月08日-23:06-亞太電信花落誰家未定股價爆天量大跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140508/23065705172.html-亞太電信今天召開董事會討論出售案，上午聽取競標三個團隊鴻海集團、頂新集團以及日商軟體銀行簡報。鴻海董事長郭台銘親自率領同仁出席簡報，向求親對象亞太電信展現最高誠意，不過其他兩家競標團隊也全力以赴，亞太電信最後花落誰家還難以定論。4G今年確定開台，4G同時也是台灣科技業接下來的新亮點，鴻海和頂新集團如果想在4G領域有一定的市場競爭力，拿下亞太電信是最佳方式，也因此這兩家公司都不惜開出好條件搶親。加上仍有日商參與角逐，這次的競爭極為激烈。鴻海董事張郭台銘表示，已展現誠意，也對全案有信心，「人家要決定要不要你這女婿，所以我們聘書和聘金在這裡，現在不能多說，決定權在人家，有好結果再跟大家報告」。亞太電信公股持股占了兩成，其他民營股東對於出售的條件也各有考量，一般認為，公股的態度對於整個出售案扮演關鍵性角色。至於亞太信電股價在提早反應搶親利多後，今天爆出超過20萬張的大量拉回，股價中午由紅翻黑，一度殺到跌停板。據了解，亞太電信可能到五月底才會發佈出售案的結果。
2014年05月08日-22:00-鴻海、頂新搶親亞太電信股價今續漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140508/22005704982.html-亞太電信今天召開董事會討論出售案，鴻海以及頂新集團的台灣之星兩家爭搶亞太電信，儘管鴻海董事長郭台銘已表態「勢在必得」，但是台灣之星也是來勢洶洶，最後誰會勝出，目前還沒有結果。亞太電信股價繼昨天強勢走高之後，今天再度開高表態，股價漲幅達到半根停板，維持在18.5元附近震盪，還不到中午就爆出11萬張的成交量，短多積極操作。4G今年確定開台，4G也成為台灣科技業接下來的新亮點，鴻海和頂新集團如果想在4G領域有一定的競爭力，拿下亞太電信是最佳方式，也因此這兩家公司都不惜出開出好條件搶親。加上仍有一家韓國企業SBI角逐，這次的競爭可說是相當激烈。亞太電信公股持股占了兩成，其他民營股東對於出售的條件也各有考量，一般認為公股的態度對於整個出售案扮演關鍵性角色。
2014年05月08日-21:02-鴻海、頂新搶親亞太電信股價今續漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140508/21025704826.html-亞太電信今天召開董事會討論出售案，鴻海以及頂新集團的台灣之星兩家爭搶亞太電信，儘管鴻海董事長郭台銘已表態「勢在必得」，但是台灣之星也是來勢洶洶，最後誰會勝出，目前還沒有結果。亞太電信股價繼昨天強勢走高之後，今天再度開高表態，股價漲幅達到半根停板，維持在18.5元附近震盪，還不到中午就爆出11萬張的成交量，短多積極操作。4G今年確定開台，4G也成為台灣科技業接下來的新亮點，鴻海和頂新集團如果想在4G領域有一定的競爭力，拿下亞太電信是最佳方式，也因此這兩家公司都不惜出開出好條件搶親。加上仍有一家韓國企業SBI角逐，這次的競爭可說是相當激烈。亞太電信公股持股占了兩成，其他民營股東對於出售的條件也各有考量，一般認為公股的態度對於整個出售案扮演關鍵性角色。
2014年05月08日-20:20-澳洲央行：寬鬆貨幣政策將維持一段時間-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140508/20205704658.html-澳洲央行的報告指，委員會認為維持目前寬鬆的貨幣政策在一段時間內，可能仍是適當，又指大規模刺激政策正取得預期效果，但經濟仍面對壓力，並預期至2016年中，經濟或存在閒置產能。央行指出，就業市場正在改善，但失業率將於明年中以後才會持續下降。另外，首季出口量預料大幅增長，未來增長則可能略為放慢。央行預料今年中及年底經濟分別增長3%及2.75%，明年則升至趨勢水平以上。
2014年05月08日-19:30-世越號影響韓央續維持2.50%的利率-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140508/19305704414.html-南韓央行今天宣佈，將基準利率維持在2.50%的水準不變，這是央行自去年5月起，連續12個月維持基準利率不變。南韓央行認為，目前並不是上調或下調基準利率的合適時機。近日民間消費，受「世越號」客輪沉船事故的影響，更趨萎靡，當前上調基準利率不利於南韓經濟的復甦，而美國削減量化寬鬆規模，給全球金融市場帶來不少不確定性，因此下調利率，也非明智之舉。（王長偉首爾報導）
2014年05月08日-16:00-黃金收低1.20美元三天大跌近22美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140508/16005703656.html-黃金期貨周四連續第三天收低，三天合計，每盎司大跌近22美元。美國公佈上周初次申請失業金人數下降，助使股市上漲，為黃金市場帶來壓力。紐約6月黃金下跌1.20美元，或0.1%，收於每盎司1287.70美元。（鉅亨網）
2014年05月08日-15:00-葉倫談話無新意美股動能不足漲跌互見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140508/15005703596.html-聯準會主席葉倫談話沒有新意，美股動能不足，道瓊指數收高，但漲幅縮小，S&P; 500與Nasdaq收黑。道瓊工業平均指數收高32.43點至16550.97點，漲幅0.20%。Nasdaq指數收低16.17點至4051.50點，跌幅0.40%。S&P; 500指數收低2.58點至1875.63點，跌幅0.14%。費城半導體指數收高3.84點至577.83點，漲幅0.67%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲42點，收在6839點。德國法蘭克福DAX指數上漲86點，成為9607點。法國證券商公會CAC 40指數上漲60點，來到4507點。俄羅斯股市RTS指數上漲5點，成為1232點。巴西股市Bovespa指數下跌630點，收在53422點。
2014年05月08日-07:00-歐洲央行維持利率在0.25%不變-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140508/07005703205.html-歐洲央行公佈，維持指標利率在紀錄低位0.25%不變，符合市場預期。央行公佈，維持隔夜存款利率在0%不變，隔夜貸款利率在0.75%不變。
2014年05月08日-06:07-郭董急徵才哪家公司只給22K？「我買下、再調薪」！-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140508/06075703139.html-鴻海集團(2317-TW)郭台銘今年初曾經宣示大舉徵才，鴻海集團光是在台灣就要招募1萬5000人，但郭台銘今天表示，到現在只找到一半！郭台銘並再發豪語，「到底哪家公司只給員工月薪22K？」，要是知道了，就買下來，然後再調薪！「如果連22K都願意做，那每月給3萬6000元會更賣力」。郭台銘指出，台灣年輕人比中國、韓國、日本、印尼、泰國鄰近國家都更有希望，「這些地方我都去看過」，郭台銘認為台灣的年輕人大有可為！郭台銘今天也不忘順便為鴻海集團徵才「做廣告」，表示鴻海目前大學畢業工程背景人才，每月底薪是3萬6000元，年薪14個月，滿1年，就可以參加股票分紅。同時郭台銘還透露，正積極進行傳承、培育的工作，「我身邊就有幾十個年紀輕的人跟著我學」。（鉅亨網）
2014年05月08日-04:00-美國房地產降溫多數經濟學家悲觀看復甦-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140508/04005702803.html-調查顯示，知名經濟學家愈來愈關注美國房地產復甦的疲軟，相關疑慮正逐漸上升。《USA Today》針對40名頂尖經濟學家在5月2號到6號所做的調查中，對於房地產的復甦，半數以上學者都比一年前更為悲觀。聯準會主席「葉倫」周三在國會也表示，近期房地產市場趨緩現象需要密切觀察，降溫的時間可能比預期持續更長。不過無論是葉倫或接受調查的經濟學家，都沒有預料到房市在2011年以來的觸底反彈。近幾個月來，無論房屋銷售或新屋開工數字都呈現疲弱，經濟學家認為天候惡劣只是部分原因。（鉅亨網）
2014年05月08日-04:00-櫃買中心「業績發表會」下週開跑生技產業打頭陣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140508/04005702800.html-店頭市場今年以來在內資資金熱炒之下表現亮眼，尤其近來上櫃的生技類股漲勢更是強勁。櫃買中心五月十二號下週一開始舉辦上櫃業績發表會，就由「生技醫療」產業打頭陣，參加的公司包括：國內醫療器材用精密零件代表廠商「鐿鈦」、中國大陸隱形眼鏡第一品牌「F-金可」，以及國內心血管、呼吸道等領域的西藥與保健食品開發代理商「健喬信元」。五月十三號則有「電子科技」產業業績發表會，參與發表會的分別是神準、碩禾、中美晶，都是近來在店頭市場具有話題又有基本面的電子股。五月十六號接棒登場的是剛掛牌的「上櫃新星」產業，分別是：打入全球知名車廠供應鏈的螺絲螺帽製造廠「世德」、生產應用在4G行動通訊系統傳輸線與天線的「榮昌」、資訊委外軟體代工業者「緯創軟體」。五月十九號、二十號還有「電子科技」、「民生經濟 」產業的業績發表會，包括湧德、信驊、數字、F-鮮活、桂盟、新麥等公司參與。投資人可以向櫃買中心報名參加，了解公司基本面以及營運展望。以往證交所與櫃買中心舉辦業績發表會，都會帶動相關個股以及市場的表現，這次的業績發表會效應也值得留意。
2014年05月08日-03:10-電話響不停投保中心:F-再生案受害投資人恐多-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140508/03105702619.html-「F-再生」遭外資芮鷹狙擊，造成投資人權益受損，「投資人保護中心」今天起開始受理投資人求償登記，投保中心從上午開始電話就響不停，投保中心評估，「F-再生」受害投資人的人數應該不少。過去投保中心累積了上百件民事團體求償經驗，也處理過「爾必達TDR」跨國求償案，都有不錯的成績，這一次「F-再生」案比較棘手，對投保中心來說是一大挑戰。（張佳琪報導）「投資人保護中心」八號開始受理「F-再生」案受害投資人登記求償作業，因為是第一天，提出書面申請資料的投資人還不多，但是投保中心從上午開始電話沒停過。投保中心處長趙順生表示，從來電踴躍的情況判斷受害投資人為數不少。趙順生說：「早上和下午都有投資人打電話來，電話響不停，預估人數相當多」。投保中心成立以來，總共協助投資人進行175件團體求償案件，其中有42件經法院判決全部或者部分勝訴，多年來總共為投資人爭取到26億的和解金，保障不少投資人權益。2012年「爾必達TDR」跟日本原股同步下市一案，投保中心成功為投資人主張權益，也累積跨國求償的經驗。這一次要面對的是美國放空外資機構，情況又跟過去的案例不同，求償訴訟的難度高，投保中心持續蒐集相關資料，以保障受害投資人權益。
2014年05月08日-03:10-央行五月下旬第四度拍賣特殊號碼鈔券-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140508/03105702618.html-中央銀行第四次公開拍賣特殊號碼鈔券，五月下旬登場，本次共有二十八組特殊號碼鈔券一百零六組，加上前次拍賣流標或得標人未交割四組，一併公開拍賣。央行委託台灣銀行辦理拍賣，採網路投標方式進行。（黃悅嬌報導）央行發行局局長施遵驊表示，央行委託台灣銀行於五月二十二號上午十點至二十七號上午十點為止，採網路投標方式，公開拍賣壹伯圓、伍佰圓與壹仟圓三種面額的特殊號碼鈔券，共一百零六組、四千一百七十二張；另外前次拍賣流標或得標人未交割的四組、十八張特殊號碼鈔券，也一併公開拍賣。特殊號碼經央行徵詢券幣商，挑選國人喜愛的號碼進行公開拍賣，每一百萬張中只有二十八張。『666666、888888傳統上大家喜歡，還有100000、200000也有他特殊意義。』央行第四次公開拍賣特殊號碼鈔券，底價訂價與上次相同，均為面額的兩倍，一張標單手續費三十元，並須繳交投標金額百分之二十做為保證金，以避免得標後不交割的情況。官員指出，本次新增二十八組特殊號碼鈔券兩套及五套的組合，由於張數多，價格較高，因此先推出面額臺佰圓組合，測試市場接受度。
2014年05月08日-03:00-宏碁決議下任董事長黃少華-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140508/03005702596.html-宏碁今天舉行董事會，並通過提名新任董事候選人，董事長施振榮今天發布公開信指出，宏碁將在6月18日進行董事改選，從董事提名名單中，將向董事會推舉由黃少華擔任下任董事長。宏碁董事會今決議，審核通過提名之新任董事候選人名單為施振榮、黃少華、陳俊聖、葉紫華、彭錦彬、與林信義等6位，及3位獨立董事候選人，包含曾繁城、台大國際企業系教授李吉仁、與美國Azuki Systems公司創辦人吳錦城。施振榮與黃少華已共事超過40年，黃少華是宏碁的共同創辦人，目前也擔任監察人一職，施振榮表示，自去年11月起成立變革委員會前，即商請黃少華接下公司下任董事長之重任，黃少華經長考後勉予同意，全心投入推動公司的變革轉型。
2014年05月08日-02:00-豐田汽車料本年度盈利或減少逾2%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140508/02005702388.html-豐田汽車公佈，去年度盈利增長89.5%至1.82萬億日圓；營業利潤增長73.5%至2.29萬億日圓。公司預期，本年度盈利將減少2.4%至1.78萬億日圓；營業利潤將增加0.3%至2.3萬億日圓。豐田又預計，公司於本財政年度的全球汽車銷量為910萬輛，少過去年度的911.6萬輛。當中預計本年度北美市場銷量達262萬輛，亞洲銷量163萬輛，日本銷量221萬輛。公司預期，本年度研發開支為9600億日圓，資本開支為1.02萬億日圓。
2014年05月08日-01:00-台股終場漲37點以8930點作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140508/01005702175.html-受到美股的影響，台股今天成功站回八千九再回到月線以上，不過，盤面上高價電子股走跌拖累整體電子股表現，金融股接棒全力撐盤，傳產股也有轉強的表現，促使大盤終場收紅上漲37點，以8930點作收，成交量則是998億元。指數短線明天即將挑戰8951的反壓，目前除了持續觀察財報效應之外，外資操作動向也要密切注意。（張佳琪報導）上市櫃財報持續揭露，先前都是利多消息不斷，近期開始出現偏空消息，尤其華碩財報發佈後，上市櫃公司在本波人民幣匯兌損失的情況現形！華碩股價跌停板鎖進一價到底，嚴重打擊多頭信心。盤中高價股陸續回檔，股王大立光跌幅超過1%，宏達電、聯發科走勢也都偏弱，電子股仰仗台積電、鴻海力撐。資金開始流往金融股流動，金融股由國泰金領軍，類股平均漲幅達1%，頗有撐盤的效用。傳產股方面，雖然生技類股短多下車股價大幅回檔，但是傳產龍頭股穩健上揚。大盤終場上漲37點，以8930點作收。第一金投信投資經理謝傑良表示，儘管電子財報已開始出現負面消息，但是七月開始蘋果供應鏈會有出貨題材，有利相關電子股後續表現。謝傑良說：「七月份開始，蘋果供應鏈應會有出貨的題材，所以在電子股部分都有不錯的消息」。大盤月線下彎壓力仍大，指數也逼接四月二十五號長黑K棒的上緣8951點，短線行情在此不排除持續震盪。（圖：證交所提供）
2014年05月07日-22:05-南韓外匯存底再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140507/22055701552.html-南韓外匯存底四月再創新高。南韓央行今天公佈的資料顯示，截至四月底為止，南韓外匯存底累計達到三千五百55億八千五百萬美元，比前一個月增加了15億美元，主要是因為非美元資產增值以及投資獲利。南韓目前外匯存底，在全球排名第七。
2014年05月07日-20:43-經濟張家祝:中大型企業今年有機會加薪-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140507/20435701335.html-主計處公佈四月份物價指數，創14個月新高。物價漲，但薪水要漲不漲？經濟部長張家祝表示，中大型企業都有加薪計畫，而且今年就有機會可以看得到。張家祝出席立法院經濟委員會時說，加薪問題經濟部多次跟企業主呼籲，中大型企業都有加薪計畫，「甚至加三到五個百分點，今年陸續都會加薪，我想大家都看得到。」張家祝認為，在經濟好轉的情況下，加薪是企業的共同作法，也希望有好的環境留住優秀員工。如果薪資不好，造成人才外流，長期下來會有不好的影響。張家祝說:『我們幾次座談，重點在企業要如何提供好的環境，以培養人才、延攬人才、留住人才為主要的目的。』
2014年05月07日-20:32-國泰金：寬鬆為今年常態股市仍正面-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140507/20325701282.html-國泰金控發布最新「金融情勢指數」調查顯示，四月金融情勢仍處寬鬆，股市仍可望有正面表現，在匯率大幅升值的機率小，且利率彈升可能性不高的情勢下，近期整體金融情勢仍將維持偏寬鬆的狀態，寬鬆的金融情勢將是今年的常態。（黃悅嬌報導）根據國泰金控與台大產學合作團隊發布的最新調查，4月金融情勢週指數平均值為71.2，持續處在寬鬆區間，由於全月台股價、量表現仍屬亮眼，日均量逼近900億水準，且指數也一度突破9000點關卡，是金融情勢維持寬鬆的主要力道。雖然4月下旬受到國內外非經濟因素干擾，造成台股一度重挫，但4月國民經濟信心調查結果也顯示，自年初以來民眾對股市樂觀看法及風險偏好仍維持向上的趨勢，加上美國財報不確定性降低，景氣復甦態勢明朗且貨幣政策偏寬鬆，以及國內、外政治風險漸褪下，均有利整體台股表現。匯率方面，近期隨著台灣經濟基本面改善，對外資的吸引力提高，資金仍有較高機會持續流入。鄰近韓國由於第一季的經濟表現優於預期，年初以來韓元升值超過2%，明顯強過新台幣的貶值近1%。研判後續台幣易升難貶，但央行放手讓台幣大幅升值的可能性不大，因此對金融情勢影響應屬微小。綜合來看，國泰金團隊認為，股市仍可望正面表現，匯率大幅升值的機率小，且利率彈升可能性不高的情勢下，近期整體金融情勢仍將維持在偏寬鬆的狀態。（國泰金控經濟研究處提供）
2014年05月07日-20:00-國泰金:今年經濟成長破3機會高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140507/20005701133.html-國泰金控發布「月GDP與經濟氣候」報告指出，台灣的經濟成長動能及復甦態度更趨穩健，內外需的改善應有助於推升後續台灣經濟成長動能，今年經濟成長率突破3%的可能性已明顯提高，看好5月23號主計總處發布最新預測可望上修成長預測。（黃悅嬌報導）根據國泰金控與台大產學合作計畫團隊發布的最新「月GDP與經濟氣候」報告，美國近期經濟活動已加快，四月就業報告遠超過預期，但因整體就業市場體質欠佳，聯準會仍將維持QE減碼的現有政策步調；歐元區四月份製造業採購經理人指數達53.4，創3個月新高，加上各國產出及新訂單均處擴張，顯示歐元區復甦態勢更加廣泛且動能可望增強。國內部份，國發會3月景氣對策信號維持綠燈，綜合判斷分數與上月相同，領先持標持續上升，主計總處四月底公佈的首季經濟成長率概估達3.04%，也略優於先前的預測。4月國民經濟信心調查結果顯示，自年初以來民眾經濟信心改善趨勢不變，消費意願也呈現回溫跡象。綜合以上，國泰金與台大產學合作團隊認為，整體內外需的改善應有助於推升後續台灣經濟成長動能，台灣2014年經濟成長率突破3%的可能性已明顯提高，可樂觀期待主計總處在5月底再次上調經濟成長率預測。（國泰金控提供）
2014年05月07日-19:30-沉船事故和韓元升值影響韓出口和內需-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140507/19305700970.html-由於韓元升值和南韓「世越號」沉船事故，導致消費心理萎縮，韓國經濟的兩大主軸--出口和內需，均受到負面影響。據韓聯社報導，世越號沉船事故，給內需市場帶來了極大影響。事故發生後，韓國人的信用卡使用量減少，團體旅遊大量取消，百貨商店等流通行業的業績顯著下滑。南韓政府將於9日舉行緊急民生對策會議，樹立有效對策，應對消費市場日漸萎縮的情況。（王長偉首爾報導）
2014年05月07日-18:00-葉倫說美國經濟在改善就業市場離健全尚遠-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140507/18005700550.html-美國聯準會主席葉倫說，美國的經濟還在逐漸好轉，不過就業市場距離健全還很遠，加上通膨仍低，她認為低利率還是得維持一段時間。（夏明珠報導）葉倫在國會答詢的時候證實了市場的看法，一般認為，雖然失業率在下降，美國今年經濟成長可望加速，但是聯準會應該不至於在短期內升息，美國目前接近零的利率，是從2008年底開始。雖然美國經濟在好轉，但是葉倫警告，地緣政治緊張、新興市場金融動盪以及房屋市場復原的狀況，都有可能成為美國經濟復甦的變數。葉倫在答覆議員詢問的時候說，所得差距拉大，可能影響經濟，傷害民主，這點值得擔心。一個共和黨國會議員則說，低利率助長股票上揚，讓有錢人更有錢，貧富差距拉大，聯準會也有責任。葉倫達說，低利率對經濟發揮了全面性的助益，包括房價回升，它對一般家庭都有幫助，不能說只造福到有錢人。針對聯準會打算何時升息的問題，葉倫說她無法給確定的日期，只說一待就業市場恢復健全，通膨回到百分之二的目標，就是升息的時候了。
2014年05月07日-16:34-「F-再生」案投保中心受理投資人登記求償-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140507/16345700328.html-投資人保護中心確認「F-再生」一案有違反「證券交易法」，投保中心今天開始受理受害投資人登記求償。求償的範圍是由「格勞克斯」四月二十四號上午10 點報告發佈經媒體報導揭露影響股價開始，一直到五月二號收盤為止，這段期間內賣出「F-再生」股票的投資人，都可以向投保中心登記求償。（張佳琪報導）美國研究機構「格勞克斯」發佈報告指控「F-再生」財報不實，造成「F-再生」股價崩跌，事後證交所派員調查證明財報沒問題，但國內投資人已蒙受損失。投資人保護中心召開會議做出決議，將代替這些受害的投資人提出求償訴訟。投保中心處長趙順生表示，求償的時間範圍從「格勞克斯」四月二十四號上午10 點報告發佈經媒體報導揭露影響股價開始，一直到五月二號收盤為止。趙順生說：「四月二十四號上午十點開始，到五月二號收盤截止，這段期間賣出的投資人受有損害，我們受理登記求償」。求償對象目前是以「格勞克斯」公司為主，但也不排除納入與這份報告相關的人員。投保中心由五月八號星期四開始受理登記，投資人必須在五月二十一號以前辦理登記求償作業。詳細的細節可以上「投資人保護中心」的官網查詢。（圖：取自投資人保護中心官網）
2014年05月07日-16:00-道瓊、S&P;500指數收高Nasdaq收黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140507/16005700275.html-聯準會主席葉倫談話加上藍籌股上漲，推升道瓊與S&P; 500指數，收盤都上漲。包括推特、酷朋Groupon、美國線上AOL、微博、新浪與臉書等科技類股表現不佳，衝擊Nasdaq指數收低。道瓊工業平均指數收高117.52點至16518.54點，漲幅0.72%。Nasdaq指數收低13.09點至4067.67點，跌幅0.32%。S&P; 500指數收高10.49點至1878.21點，漲幅0.56%。費城半導體指數收高0.51點至573.99點，漲幅0.09%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌2點，收在6796點。德國法蘭克福DAX指數上漲53點，成為9521點。法國證券商公會CAC 40指數上漲18點，來到4446點。俄羅斯股市RTS指數上漲57點，成為1230點。巴西股市Bovespa指數上漲273點，收在54052點。
2014年05月07日-15:52-金價跌逾1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140507/15525700269.html-金價下跌，投資者對近期地緣政治憂慮帶動金價上升，先行鎖定利潤，加上市場關注聯準會主席葉倫出席國會聯合經濟委員會聽證會的言論，金價出現回吐。紐約期金收市報每盎司1289.1美元，下跌19.5美元。現貨金報1288.73美元，跌幅1.4%。
2014年05月07日-15:52-美國原油庫存意外下滑期油漲破百元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140507/15525700268.html-周三美國數據顯示，原油庫存量意外由歷史高點回落下滑，原油期價本日衝破每桶100 美元大關，收在超過一周以來的最高價位。紐約商品交易所6月份原油期貨上漲 1.27 美元或 1.3％，收在每桶 100.77 美元。油價自從 4 月 29 日以來，便沒有站上過破百美元。歐洲原油價格指標的倫敦 ICE 交易所布蘭特原油，6 月期價亦揚升 1.07 美元或1％，收報每桶 108.13 美元。（鉅亨網）
2014年05月07日-04:40-「F-再生」案投保中心明起受理投資人登記求償-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140507/04405699511.html-投資人保護中心今天下午召開臨時董事會，討論「F-再生」一案，最後確認有違反「證券交易法」，投保中心將代替投資人進行民事求償訴訟，明天就開始受理受害投資人登記求償。求償範圍從「格勞克斯」四月二十四號上午10 點報告發佈，經媒體報導揭露影響股價開始，一直到五月二號收盤為止，這段期間內賣出「F-再生」股票的投資人，都可以向投保中心登記求償。（張佳琪報導）美國研究機構「格勞克斯」發佈報告指控「F-再生」財報不實，造成「F-再生」股價崩跌，事後證交所派員調查證明財報沒問題，但國內投資人已蒙受損失。投資人保護中心召開會議做出決議，將代替這些受害的投資人提出求償訴訟。投保中心處長趙順生表示，求償的時間範圍從「格勞克斯」四月二十四號上午10 點報告發佈經媒體報導揭露影響股價開始，一直到五月二號收盤為止。趙順生說：「四月二十四號上午十點開始，到五月二號收盤截止，這段期間賣出的投資人受有損害，我們受理登記求償」。求償對象目前是以「格勞克斯」公司為主，但也不排除納入與這份報告相關的人員。投保中心由五月八號星期四開始受理登記，投資人必須在五月二十一號以前辦理登記求償作業。詳細的細節可以上「投資人保護中心」的官網查詢。（圖：取自投資人保護中心官網）
2014年05月07日-04:40-台灣企業領袖報告聚焦新消費趨勢-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140507/04405699508.html-今年度「全球企業領袖調查」發現，未來三到五年中，會影響企業發展佈局的三大趨勢，分別是科技進步加速、人口結構改變，以及全球經濟力量移轉，台灣企業必須以嶄新的思維面對這樣的機會與挑戰。﹝陳俊華報導﹞《2014台灣企業領袖調查報告》指出，有許多企業已經從金融海嘯後的「生存模式」，轉換到「成長模式」，如果能抓住新的消費趨勢，就能創造新的價值，副總統吳敦義就舉例：「你看大立光從那麼小的鏡頭，掌握了數位照相高科技，就可以創造兩千多塊的行情。」「資誠聯合會計事務所」副所長吳德豐認為，企業的領導者，要具備「複合型」的領導能力，同時要對企業營運、人才傳承、新的消費者需求以及全球組織管理等方面，注入多元思維，吳德豐說：「整個企業在面臨挑戰的時候，不只要從事創新產品和服務，還要尋求全新的發展模式，來創造價值。」兩岸服貿議題，再度引發關注未來台灣的經貿發展，「中華經濟研究院」院長吳中書說：「台灣事實上，我個人很有信心，因為我們長期很注重人才的培育，而且整體在經濟開放的程度來講，是屬於高的」他也說，全球貿易協定，使各國貿易更加多元化，台灣要積極思考如何突破困境，避免遭到邊緣化。《2014台灣企業領袖調查報告》是由「資誠聯合會計事務所」發布，共計有十二家台灣企業接受深度訪談，還有一百一十六家企業參與問卷調查。﹝攝影：陳俊華﹞
2014年05月07日-03:32-台灣企業領袖報告聚焦新消費趨勢-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140507/03325699254.html-今年度「全球企業領袖調查」發現，未來三到五年中，會影響企業發展佈局的三大趨勢，分別是科技進步加速、人口結構改變，以及全球經濟力量移轉，台灣企業必須以嶄新的思維面對這樣的機會與挑戰。﹝陳俊華報導﹞《2014台灣企業領袖調查報告》指出，有許多企業已經從金融海嘯後的「生存模式」，轉換到「成長模式」，如果能抓住新的消費趨勢，就能創造新的價值，副總統吳敦義就舉例：「你看大立光從那麼小的鏡頭，掌握了數位照相高科技，就可以創造兩千多塊的行情。」「資誠聯合會計事務所」副所長吳德豐認為，企業的領導者，要具備「複合型」的領導能力，同時要對企業營運、人才傳承、新的消費者需求以及全球組織管理等方面，注入多元思維，吳德豐說：「整個企業在面臨挑戰的時候，不只要從事創新產品和服務，還要尋求全新的發展模式，來創造價值。」兩岸服貿議題，再度引發關注未來台灣的經貿發展，「中華經濟研究院」院長吳中書說：「台灣事實上，我個人很有信心，因為我們長期很注重人才的培育，而且整體在經濟開放的程度來講，是屬於高的」他也說，全球貿易協定，使各國貿易更加多元化，台灣要積極思考如何突破困境，避免遭到邊緣化。《2014台灣企業領袖調查報告》是由「資誠聯合會計事務所」發布，共計有十二家台灣企業接受深度訪談，還有一百一十六家企業參與問卷調查。﹝攝影：陳俊華﹞
2014年05月07日-02:40-瑞士承諾提供客戶資料不再保密-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140507/02405699049.html-英國金融時報報導，瑞士已經承諾向其他國家交出海外人士帳戶的詳細資料，反映全球打擊逃稅取得重大突破。昨天在巴黎舉行的歐洲財長會議，瑞士同意簽署1項有關自動交換信息的全球新標準。瑞士幾百年來一直堅持保護銀行客戶隱私，也讓它成為逃稅洗錢者的天堂。瑞士目前管理的離岸資產達2.2萬億美元。這次協議要求各國收集並交換銀行帳戶信息。與瑞士簽署協議的國家最少有44個，包括其他經合組織(OECD)國家、G20成員國以及開曼群島和澤西島等離岸中心。估計在瑞士之後，其他離岸金融中心將面對更大壓力要求配合。
2014年05月07日-02:40-四月出口增6.2%第二季可望正成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140507/02405699041.html-財政部公佈四月出口比去年同月成長百分之六點二，出口主力電子產品再創歷年單月新高，主要出口市場也呈明顯成長，僅對日本微幅減少。財政部表示，貿易情勢持續改善，第二季出口可望維持成長趨勢。（黃悅嬌報導）財政部統計處處長葉滿足表示，受半導體市況熱絡與主要市場需求增溫影響，四月出口兩百六十六億美元，較去年同月成長百分之六點二，其中，電子產品占八十一點六億美元，續創歷史單月新高，年增一成四，化學品、塑橡膠、基本金屬及機械等產品也較去年同月溫和回升，礦產品減幅縮小，但光學器材及資通訊產品續呈明顯衰減。本月對中國大陸及香港出口轉正，成長百分之五，對整體亞洲出口也增加百分之五點五，對美國出口增百分之六點九，對歐洲為連續兩個月呈二位數成長，顯示歐美市場漸次升溫，亞洲區域需求緩中趨穩。由半導體、機械、塑化等領導廠商發布的產業前景訊息來看，第二季出口可望維持成長。『第二季以後可能出口還是可以維持成長的趨勢，但單月會怎樣，要看他們出貨期程安排。由領導廠商釋出訊息來看，（五六月）也不會太差。』四月進口兩百四十點六億美元，因投資與消費帶動，也較去年同月增加百分之五點八。累計一至四月出口較去年同期增百分之二點三，進口也轉為正成長百分之零點二，貿易情勢持續改善。
2014年05月07日-01:49-四月出口成長6.2%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140507/01495698868.html-財政部公佈四月出口兩百六十六億美元，較上年同月增百分之六點二；累計一至四月出口九百九十九點二億美元，較上年同期增百分之二點三。四月進口兩百四十點六億美元，較上年同月增百分之五點八；累計一至四月進口九百零九點二億美元，較上年同期增百分之零點二。四月出超二十五點三億美元，較上年同月增加二點四億美元，累計一到四月出超九十億元，較上年同期增加二十點六億美元。
2014年05月07日-01:30-瑞士承諾提供客戶資料不再保密-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140507/01305698828.html-英國金融時報報導，瑞士已經承諾向其他國家交出海外人士帳戶的詳細資料，反映全球打擊逃稅取得重大突破。昨天在巴黎舉行的歐洲財長會議，瑞士同意簽署1項有關自動交換信息的全球新標準。瑞士幾百年來一直堅持保護銀行客戶隱私，也讓它成為逃稅洗錢者的天堂。瑞士目前管理的離岸資產達2.2萬億美元。這次協議要求各國收集並交換銀行帳戶信息。與瑞士簽署協議的國家最少有44個，包括其他經合組織(OECD)國家、G20成員國以及開曼群島和澤西島等離岸中心。估計在瑞士之後，其他離岸金融中心將面對更大壓力要求配合。
2014年05月07日-01:00-自經區說明會國發會：不開放沒退路-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140507/01005698666.html-國發會副主委陳建良今天(七號)出席自由經濟示範區中區說明會時指出，台灣屬於小型經濟體，不開放沒有退路，由於韓國經濟結構和台灣相近，以韓國為例，已經和四十八個國家，簽定自由貿易協定，台灣目前才簽了七個自由貿易協定，涵蓋八個國家，如此下去台灣的競爭力令人憂慮。台中市副市長蔡炳坤則說，台中有五大優勢，已經做好三大準備。(寇世菁報導)為了讓民眾更瞭解自由經濟示範區內容，國發會七號在台中市舉辦中區說明會，邀集經濟、教育、金融、農業等不同部會以及學界、產業界專題報告，現場湧入六百多人聆聽。國發會副主委陳建良表示，自由經濟示範區是馬總統在一百年九月黃金十年國家願景中所提出來的，也是台灣推動經濟自由化努力的方向，他指出，自由經濟示範區並非新概念，而是舊概念，是一九九五年提報行政院亞太營運中心中所提，當年是全台灣都開放，現在只開放六港、一空、屏東農業生技園區，還有幾個指定試點。陳建良指出，台灣試小型經濟體，不開放沒有退路，以韓國為例，和四十八個國家簽定自由貿易協定，台灣目前才簽了七個自由貿易協定，涵蓋八個國家，如此下去台灣的競爭力令人憂慮。台中市副市長蔡炳坤在會中指出，台中市擁有五大優勢，而且做好三大準備，期待自由經濟示範區讓經濟再提升，創造更多市民的幸福。蔡炳坤指出，配合自由經濟示範區啟動，台中港附近的特定計劃區至少已經有一千公頃土地，可作為自由經濟示範區各個產業的基地；再者，台中市也成立自由經濟示範區推動小組，跨中、彰、投三縣市，以有效整合跨區域資源。他建議，目前自由經濟示範區條例已排入立法院進行審查，溝通說明非常重要，歡迎說明會到台中舉辦，尤其是到自由經濟示範區比較貼近的地區舉辦，可取得更多民眾認同。國發會中區說明會場外，則有喚醒彰化青年聯盟成員高舉抗議海報，譴責黑箱作業，要求逐條審查自由經濟示範區特別條例。隨後國發會代表回應表示，會到彰化舉辦說明會，充分聆聽地方意見。？？-
2014年05月07日-00:31-日股再大跌四百餘點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140507/00315698554.html-受日圓看漲，昨天華爾街股市下跌等因素影響，日本股市日經指數今天重挫四百二十四點，以一萬四千零三十三點做收，跌幅達百分之二點九三。
2014年05月07日-00:31-股王回落台股收黑跌19點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140507/00315698553.html-股王大立光創新高後回檔，股后漢微科跟跌，再加上宏達電財報發佈後利多出盡股價拉回，都影響台股今天的走勢。不過，財報理想個股仍不乏亮麗表現，生技類股繼續成為短多熱炒標的，集中市場狹幅震盪終場下跌19點，以8893點作收，成交量995億元。分析師表示，通常季報愈晚發佈的，成績愈不理想，季報效應可能使得台股短線不易急攻，可能以震盪整理為主。（張佳琪報導）台股人氣股聚焦股王大立光，大立光前一個交易日收在2000元天價震奮市場，七號受高檔獲利了結賣壓干擾股價回落，跌幅超過2%，終場收在1955元。受到大立光回跌的影響，股后漢微科也出現3%的跌幅，兩檔千金高價股的回跌，難免影響盤勢。宏達電法說會發佈好消息，季報成績理想，第二季展望也不錯，股價卻是利空出盡，跌幅超過1%。面板板群創季報由虧轉盈、第二季出貨會比第一季好，買單積極搶進，人氣相當旺，帶動面板股及零組件表現。非電子股以生技族群最受矚目，短多繼續熱炒智擎、基亞。大盤狹幅震盪，終場小跌19點。分析師王兆立表示，五月十五號以前企業季報陸續揭露，愈晚公佈的成績通常愈差，可能會對台股盤勢帶來影響。王兆立說：「季報愈晚公佈財報相對會不好，對指數當然有拉回壓力，不過，也不會出現重挫走勢」。外資近期高檔已有獲利了結，在台指期的多單部分是否明顯減少，投資人短線應多加注意。（圖：證交所提供）
2014年05月07日-00:00-大立光致勝關鍵是技術目前穩坐全球第一-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140507/00005698461.html-股王大立光昨天創下2050元歷史新天價，今天雖然受到獲利了結賣壓影響，失守2000元，但是市場對它的基本面仍是全面看多。大立光之所以能夠改寫紀錄締造台股歷史，主要是技術領先全球，目前在八百萬畫素以上的高階鏡頭的技術以及良率，仍無其他廠商能夠匹敵。而今年市場對高階鏡頭需求更加強，愈來愈多中國品牌指定用大立光鏡頭，使得大立光一方面獨攬蘋果訂單，非蘋陣營也爭相下單，超強的成長動能，基本面可說是晴朗無雲。（張佳琪報導）股王大立光創下2050元的台股新紀錄，超強基本面是推升大立光股價的關鍵。大立光在高階手機鏡頭的技術全球第一，法人指出，它所生產的八百萬以上高畫素的手機鏡頭不但良率高、校正能力強，且具有優秀的光學防手震、加大光圈、自動對焦、加深景深等功能。大立光現在是高階手機相機鏡頭的主要供應商，囊括蘋果、非蘋果的訂單。法人表示，近年來愈來愈多中國智慧型手機品牌指定用大立光的鏡頭，而中國又是手機成長驚人的市場，進一步強化大立光成長動能。中低階手機鏡頭，大立光一樣大幅搶占市場。主要是因為民眾對照片品質要求提升，大立光產品具備精準的感光效率和良好的校正，能夠滿足需求，吸引廠商爭相下單。技術是大立光的致勝關鍵，即使競爭對手玉晶光曾信誓旦旦追趕，大立光輕鬆就把它拋在後頭。在短期間內沒有任何競爭對手之下，大立光成為市場寡占，穩坐全球光學產業龍頭寶座。
2014年05月06日-22:47-財長：能源稅推不推全國能源會議討論-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140506/22475698158.html-財政部長張盛和表示，能源稅的上層政策由經濟部與環保署訂定，財政部是下游，有關能源稅是否推動及推動時機問題，建議納入全國能源會議中討論，尋求共識。（黃悅嬌報導）立法院財委會審查貨物稅條例部份條文修正草案，多位立委關切能源稅到底推不推？財政部長張盛和表示，開徵能源稅的目的一是節約能源，一是防治能源污染，兩者目標有衝突，政策方向須由經濟部與環保署訂定，財政部是下游，政策方向訂出後，要達成如何的政策目標，再由財政部來訂稅法，「稅是履行工具而已」。由於去年釋出研擬開徵能源稅消息後，各界認為不宜，因此決定延至一百零三年底再說，現在已經五月，財政部將再尋求經濟部與環保署意見，建議經濟部納入全國能源會議中討論。『我們會邀請經濟部環保署一起討論。，尤其是行政院馬上開全國能源會議。』張盛和指出，一年的貨物稅約一千六百億，油氣類占八百億，汽車類占六百億，未來如果確定要開徵能源稅，油氣類納入能源稅，汽車可併入營業加值稅，只剩下零星項目，貨物稅沒有存在必要。（資料照片）
2014年05月06日-22:01-中華開發併萬泰銀公平會審查通過-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140506/22015698047.html-公平會今天召開委員會，審查中華開發金控與萬泰商銀的合併案，評估沒有限制競爭疑慮，同意這個結合案。公平會表示，中華開發是以以支付股份對價以及現金對價方式，取得萬泰商銀全部股份，符合公平交易法第六條規定的結合型態，102的營收銷售金額也達到要申報的門檻。中華開發金控所屬的事業「凱基保險經紀人公司」以及萬泰商銀所屬的「萬銀保險經紀人公司」，都從事保險經紀人業務，這部分有業務重疊，可能產生限制競爭效果，但公平會考量單方效果、共同效果、參進程度、抗衡力量以及其他影響限制競爭效果等各項因素，確認對相關市場結構、競爭情形不會有顯著影響，不至於產生實質減損效果。公平會認為全案結合沒有明顯限制競爭的疑慮，依照公平交易法第12條規定決議不禁止兩家公司的結合。根據中華開發金控的規劃，開發金應該可以如期在七月底完成萬泰商銀的合併案。
2014年05月06日-21:35-中華開發併萬泰銀公平會審查通過-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140506/21355697992.html-公平會今天召開委員會，審查中華開發金控與萬泰商銀的合併案，評估沒有限制競爭疑慮，同意這個結合案。公平會表示，中華開發是以以支付股份對價以及現金對價方式，取得萬泰商銀全部股份，符合公平交易法第六條規定的結合型態，102的營收銷售金額也達到要申報的門檻。中華開發金控所屬的事業「凱基保險經紀人公司」以及萬泰商銀所屬的「萬銀保險經紀人公司」，都從事保險經紀人業務，這部分有業務重疊，可能產生限制競爭效果，但公平會考量單方效果、共同效果、參進程度、抗衡力量以及其他影響限制競爭效果等各項因素，確認對相關市場結構、競爭情形不會有顯著影響，不至於產生實質減損效果。公平會認為全案結合沒有明顯限制競爭的疑慮，依照公平交易法第12條規定決議不禁止兩家公司的結合。根據中華開發金控的規劃，開發金應該可以如期在七月底完成萬泰商銀的合併案。
2014年05月06日-20:43-財長：雙北房價已經緩和下修-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140506/20435697839.html-財政部長張盛和表示，台北市與新北市已看到房價緩和下修跡象，值得高興，民眾預期心理也修正，不會追逐高價。他透露，台北市房價下修約百分之五，新北市少於百分之五。（黃悅嬌報導）財政部長張盛和出席立法院財委會受訪時表示，雙北市房價已出現緩和下修跡象，他在回答立委賴士葆質詢時進一步指出，趨勢線已經往下，房價預期心理下修。『最近趨勢來看，預期心理下降，趨勢線在下降，（已軟著陸？）在往下了，（有嗎？雙北市沒有降？）我跟委員報告，公股行庫都有內部調查資料，我都會看，台北市房價在下修。』張盛和說明，房價高漲有三大原因，一是資金行情、二是供需問題、三是預期心理，房價要合理化光靠財政部一個部會不夠，還必須內政部、金管會及中央銀行一起配合，財政部在做的是降低預期心理。未來等財政部訂出非自住房屋定義後，也會請公股行庫據此標準調降非自住房屋貸款成數，至於利率是否調升？由公股行庫依公司治理決定，財政部不做指導。（資料照片）
2014年05月06日-20:38-財長：半導體化學品助陣4月出口好-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140506/20385697815.html-財政部張盛和今天表示，四月出口表現很好，其中又以IC半導體、化學品成長較多。財政部今天下午將公佈四月海關進出口統計，財政部張盛和在立法院財委會答詢時透露，受到國際經濟穩步復甦影響，四月出口表現很好。張盛和說，『代表國外經濟穩定復甦，尤其歐元區穩定復甦，美國也復甦，所以我們外銷就一直成長，IC半導體成長很多，化學品成長。』
2014年05月06日-20:30-財長：雙北市房價見緩和下修-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140506/20305697764.html-財政部長張盛和表示，台北市與新北市已看到房價緩和下修跡象，可讓民眾預期心理修正，不會追逐高價。（黃悅嬌報導）財政部長張盛和出席立法院財委會受訪時表示，雙北市房價已出現緩和下修跡象，他在回答立委賴士葆質詢時進一步指出，趨勢線已經往下，房價預期心理下修。『最近趨勢來看，預期心理下降，趨勢線在下降，（已軟著陸？）在往下了，（有嗎？雙北市沒有降？）我跟委員報告，公股行庫都有內部調查資料，我都會看，台北市房價在下修。』張盛和說明，房價高漲有三大原因，一是資金行情、二是供需問題、三是預期心理，房價要合理化光靠財政部一個部會不夠，還必須內政部、金管會及中央銀行一起配合，財政部在做的是降低預期心理。未來等財政部訂出非自住房屋定義後，也會請公股行庫據此標準調降非自住房屋貸款成數，至於利率是否調升？由公股行庫依公司治理決定，財政部不做指導。（資料照片）
2014年05月06日-20:12-阿里巴巴向美提交IPO申請檔案-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140506/20125697676.html-據稱是全球最大電子商務公司的「阿里巴巴」已向美國「證券交易委員會」提出「首次公開募股」IPO的申請檔案，檔案上顯示，預計募集10億美元，不過，市場分析師指出，「阿里巴巴」這次募集到的融資很可能會超越臉書在2012 年上市時募集的160億美元。(謝佐人報導)中國電子商務公司「阿里巴巴」(美東時間)周二向美國「證券交易委員會」提交「首次公開募股」IPO的申請檔案，市場分析師預料，「阿里巴巴」這次募股可能創紀錄，成為美國史上歷來規模最大的IPO交易案。美國有線電視新聞網CNN在報導中，還特別指出，如果你還不認識「阿里巴巴」，那麼趕快趁這個機會好好了解一下。華爾街分析師指出，雖然「阿里巴巴」在IPO申請檔案上寫明，計畫募集10億美元，但實際上可募得的資金會遠超過這個數字。根據檔案顯示，2013年「阿里巴巴集團」的整體營業收入為56億美元，淨利高達14億美元。旗下的購物網站「淘寶」及「天貓」的總交易額去年達2400億美元，比eBay與亞馬遜兩家公司加起來的交易額還要多。「阿里巴巴」不僅是中國最大的電子商務公司，也可望成為全球第一。儘管「阿里巴巴」在國際上的知名度不高，但是美國網路公司「雅虎」擁有「阿里巴巴」約百分之24的股權，一旦IPO的募股完成，公司的獲利將更加亮麗。「阿里巴巴」在1999年由目前的執行總裁「馬雲」與十多位友人在浙江「杭州」成立，「馬雲」說，他在成立「阿里巴巴」前，回絕了好幾個工作，其中包括「肯塔基」炸雞的經理；如今，擁有「阿里巴巴」百分之8.9股份的「馬雲」是中國知名富豪，預計，「阿里巴巴」上市之後，「馬雲」的財富還會繼續向上攀升。(中廣記者謝佐人在台北報導)(馬雲照片取材自網路)
2014年05月06日-19:30-阿里巴巴在美國提交上市申請-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140506/19305697496.html-英國廣播公司（BBC）報導，中國電子商務龍頭「阿里巴巴」，在美東時間星期二，在美國提交上市檔案，表示希望籌資十億美元。這是阿里巴巴在美國進行「首次公開募股」（IPO），這也是繼二○一二年，「臉書」上市以來，美國最大規模的網路企業IPO。阿里巴巴去年希望在港股上市，不過因為香港證監會拒絕阿里巴巴的「合夥人」制度而僵持不下。阿里巴巴一直希望香港監管部門，接納他們的「合夥人」制度，讓共同持股約百分之十到百分之十三的阿里巴巴創辦人「馬雲」，以及阿里巴巴的管理高層，保留對董事會組成的控制權。不過香港監管單位認為這違反香港股市規範，拒絕阿里巴巴的提議，阿里巴巴因而在三月中旬，轉而到美國，進行首次公開募股（IPO）。
2014年05月06日-19:30-張家祝:考慮在北部興建天然氣接收站-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140506/19305697491.html-經濟部長張家祝今天出席經濟委員被記者追問表示，一旦核四停建後需要其他替代能源來發電，考慮到未來北部缺電的可能性，將會規劃興建天然氣接收站，來供給發電。經濟部長張家祝表示:過去只有中部跟南部有天然氣接收站，考慮到未來供電比較吃緊的北部地區，所以北部地區要有天然氣接收站是必要的。有可能會讓中油跟台電合資興建接收站。張家祝說:『雖然天然氣比較貴，但是是比較乾淨的能源，我們不會希望說再去興建燃煤的電廠，以目前技術來看也只有天然氣比較可行』（圖片來源:馮建棨攝影）
2014年05月06日-18:00-投保中心今天開臨時董事會討論「F-再生」求償案-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140506/18005697098.html-官方力挺「F-再生」公司，決定對放空的外資芮鷹「格勞克斯」採取法律動作，以維護市場秩序。「投資人保護中心」今天將召開臨時董事會討論如何為受害投資人求償，如果順利通過全案，最快星期四就可以展開受害投資人登記求償作業。這也是投保中心第一次在案例還沒有起訴以前就啟動投資人求償機制。（張佳琪報導）「F-再生」財報，證交所、金管會全都背書沒問題，官方態度很明確，不容放空的外資禿鷹任意擾亂台灣股票市場。有了官方的力挺，「投資人保護中心」也更能採取積極的動作，投保中心週三將召開臨時董事會，討論「F-再生」案，以確定如何展開求償動作。投保中心處長趙順生表示，「F-再生」案會從股價操縱層面著手，由於外資報告引發「F-再生」股價波動明顯，預料在時間認定上應該不難，將會先釐清價格波動的時間點，以確認投資人求償的範圍。趙順生說：「報告發佈時就造成股價劇烈波動，可能要看它價格什麼時候開始劇烈波動的時間點，這跟投資求償範圍有關係」。求償的對象是針對「格勞克斯」這家公司，還是連同報告撰寫人也納入等細節，也是董事會討論重點。臨時董事會通過全案之後，最快星期四就能開始受理受害投資人求償登記作業。
2014年05月06日-16:04-黃金微幅收低70美分但守於1300美元關卡之上-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140506/16045696888.html-黃金期貨於連續二天上漲後，周二收低，但仍守於近三周高點。烏克蘭局勢緊張，及美國股市的不確定性，提供了黃金市場支撐。紐約6月黃金下跌70美分，或0.1%，收於每盎司1308.60美元。（鉅亨網）
2014年05月06日-16:04-投資人居高思危美股全面收黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140506/16045696887.html-投資人居高思危，美股全面收黑。道瓊工業平均指數收低129.53點至16401.02點，跌幅0.78%。Nasdaq指數收低57.30點至4080.76點，跌幅1.38%。S&P; 500指數收低16.94點至1867.72點，跌幅0.90%。費城半導體指數收低2.46點至573.48點，跌幅0.43%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌23點，收在6798點。德國法蘭克福DAX指數下跌61點，成為9467點。法國證券商公會CAC 40指數下跌34點，來到4428點。俄羅斯股市RTS指數上漲31點，成為1174點。巴西股市Bovespa指數上漲333點，收在53779點。
2014年05月06日-15:53-紐約期油微升2美分-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140506/15535696876.html-紐約期油收市變動不大，投資者傾向在原油庫存數據公佈前先行獲利，尾市收窄早段升幅。紐約期油高見每桶100.42美元，收市報99.5美元，微升2美分。倫敦布倫特期油收市報107.06美元，下跌66美分。美國石油協會公佈上周美國原油庫存出乎意料減少180萬桶，汽油庫存則分別增加240萬桶及76.3萬桶，市場原先估計汽油庫存將維持不變。
2014年05月06日-15:53-俄羅斯料經濟連續兩季負增長陷入衰退-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140506/15535696875.html-俄羅斯財政部表示，當地第二季經濟可能持續負增長，意味經濟將陷入衰退。官員表示，俄羅斯4月份的發電量、運輸及天然氣開採等指標疲弱，商業活動指標也不樂觀。俄國財政部說，地緣政治帶來不確定因素，加上央行加息導致的信貸萎縮。俄羅斯今年第一季經濟負增長0.5%。
2014年05月06日-07:10-美國3月貿易赤字下降3.6%至404億美元預估400億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140506/07105696475.html-美國商務部周二公佈，由於汽油、原油與商用飛機出口量上升，美國三月份貿易赤字下降3.6%，成為404億美元。接受調查的分析師平均預估，三月份貿易赤字為400億美元。美國3月份出口上升2.2%，創下從去年6月以來的最大升幅，總數來到1939億美元。三月份進口攀升1.7%，來到2343億美元。三月份貿易赤字下降，同時二月份貿易赤字也下修，這將有助於第一季國內生產毛額的成長。（鉅亨網）
2014年05月06日-04:25-台中州廳都市更新案招商三十多家開發商有意投資-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140506/04255696165.html-台中縣市合併後，市府推動台中州廳都更BOT開發案，但歷經兩位都發局長，延宕多時，終於進入招商階段，都發局下午(六號)召開說明會，副市長黃國榮說明各項重大建設進度，強調台中值得投資。初步瞭解，包括本地和台北，全國共三十多家開發商有意參與，民間業者預計投資一百零一億以上，興建全新商場、住宅與國際觀光旅館。(寇世菁報導)台中市政府主辦的台中州廳都市更新案將採公辦民營，目前已進入招商階段，市府都市發展局六號下午在順天經貿廣場國際廳召開招商說明會，與開發商面對面溝通，包括微風廣場實業股份有限公司，老爺酒店，誠品勤美集團等多家開發商與會，但先前傳出有意投資的香港信和集團並未到場。民間業者預計將投資一百零一億元以上，興建全新商場、住宅與國際觀光旅館，帶動中、西區的發展。副市長黃國榮表示，台中州廳都市更新案具指標性，期許本案成為中西區再生的啟動器，因此市府十分慎重，折損兩位都發局長後，終於對外招商。他說台中市近幾年發展迅速，公共建設全國最多，都更案附近也有BRT藍線、鐵路高架化等多項建設，強調台中絕對值得投資。黃國榮透露，初步瞭解，包括本地和台北約三十多家開發商有意參與。都發局長沐桂新表示，台中州廳都市更新案採公辦民營開發方式，面積約四點四公頃，土地產權都是公有，將以設定地上權方式實施都市更新，包括目前已被認定為古蹟的臺中州廳等建物，以委託經營方式辦理；單元B面積一點二公頃，重建區段土地產權約有八成四公有，一成六私有，將以權利變換方式實施都市更新，更新成果備查後將辦理設定地上權。市府希望引進民間力量，為具百年歷史意義的州廳古蹟與歷史建築群，帶來嶄新風貌。
2014年05月06日-03:39-投保中心明天開臨時董事會討論「F-再生」求償案-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140506/03395696001.html-官方力挺「F-再生」公司，決定對放空的外資芮鷹「格勞克斯」採取法律動作，以維護市場秩序。「投資人保護中心」明天即將召開臨時董事會討論如何為受害投資人求償，如果明天順利通過全案，最快星期四就可以展開受害投資人登記求償作業。這也是投保中心第一次在案例還沒有起訴以前就啟動投資人求償機制。（張佳琪報導）「F-再生」財報，證交所、金管會全都背書沒問題，官方態度很明確，不容放空的外資禿鷹任意擾亂台灣股票市場。有了官方的力挺，「投資人保護中心」也更能採取積極的動作，投保中心週三將召開臨時董事會，討論「F-再生」案，以確定如何展開求償動作。投保中心處長趙順生表示，「F-再生」案會從股價操縱層面著手，由於外資報告引發「F-再生」股價波動明顯，預料在時間認定上應該不難，將會先釐清價格波動的時間點，以確認投資人求償的範圍。趙順生說：「報告發佈時就造成股價劇烈波動，可能要看它價格什麼時候開始劇烈波動的時間點，這跟投資求償範圍有關係」。求償的對象是針對「格勞克斯」這家公司，還是連同報告撰寫人也納入等細節，也是董事會討論重點。臨時董事會通過全案之後，最快星期四就能開始受理受害投資人求償登記作業。
2014年05月06日-03:00-創新行動收單桌邊刷卡更方便-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140506/03005695902.html-國內最大收單機構聯合信用卡處理中心與Visa宣佈，推出台灣第一個創新mPOS行動收單服務，只需要將智慧型手機或平板電腦外接讀卡機，即可像現在一般特約商店的刷卡機一樣進行刷卡，只要能上網，任何地點及商品都能刷卡支付。（黃悅嬌報導）保險業務員與客戶約在咖啡廳，當客戶審閱保單確認無誤，繳交保費不必再去提領現金或填單授權刷卡，利用智慧型手機及聯合信用卡處理中心開發mPOS行動收單服務APP，外接一台小巧的讀卡機現場就可立即刷卡，客戶直接在手機螢幕上簽名，簽帳單也電子化。餐飲業也可利用行動收單方式提供桌邊結帳貼心服務。聯合信用卡處理中心總經理翁光輝表示，這項創新服務，對商家而言，可擴大使用層面，對消費者而言，刷卡支付更便利。『以後不管任何時間、任何地點、任何商品服務交易，只要一卡就可搞定，銀貨兩訖。』聯合信用卡中心指出，行動收單與傳統支付模式一樣，提供安全可靠的配套系統保護持卡人，所有帳戶資料均採SSL技術加密，持卡人提供的認證資料與簽名也會加密保護，不會被截取。目前行動收單服務已進入商業應用試營運階段，首波合作商家包括富邦產險、大愛感恩科技、居食屋和民等，將持續推廣。
2014年05月06日-02:37-大立光榮登2000元股王改寫台股歷史-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140506/02375695795.html-台股今天出現史上最高價的股王大立光，盤中衝高到2050元的新天價，買一張要花超過200萬！衝高後雖然漲幅收歛，但終場仍站穩2000元，為台股寫下歷史新頁。由於大立光接下來的營收持續成長，它又是蘋果的鏡頭供應商，後續蘋果iPhone6出貨效應可望對進一步有利大立光營運成長，法人認為，大立光挾著優越的基本面，不僅短線股價有機會續強，這個2000元以上的新紀錄暫時也很難被超越。（張佳琪報導）股王大立光自從第一季法說會召開發佈財報利多後，股價就發動攻勢。往上挑戰2000元大關的過程中一度近關情怯，六號終於成功叩關，股價最高攻到2050元的新高價，創台股史上新紀錄。大立光終場站穩2000元，股價即使來到如此高檔，目前多頭仍無敗象，主要是基本面實在好得沒話說！法人指出，大立光在高階鏡頭的技術獨步全球，它也是蘋果iPhone6唯一的鏡頭供應商，今年每股賺100元看來是十拿九穩，市場預估大立光明年EPS甚至可以達到120元，換算本益比的話，目前的價格雖高，卻還不到太貴的情況。由於第二季以後蘋果新品話題會逐漸發酵，iPhone6的出貨效應對台廠供應鏈有利，法人透露，在iPhone6發佈前，大立光股價仍有想像空間。超強的基本面加持，讓大立光三度登上股王，唯一能PK的是宏達電兩度登上股王的紀錄，但宏達電由千元回跌以來目前股價不到200元，相較之下，大立光屢創新高，不但寫下台股歷史，它的新紀錄暫時也很難被超越。
2014年05月06日-02:31-創新行動收單桌邊刷卡更方便-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140506/02315695784.html-國內最大收單機構聯合信用卡處理中心與Visa宣佈，推出台灣第一個創新mPOS行動收單服務，只需要將智慧型手機或平板電腦外接讀卡機，即可像現在一般特約商店的刷卡機一樣進行刷卡，只要能上網，任何地點及商品都能刷卡支付。（黃悅嬌報導）保險業務員與客戶約在咖啡廳，當客戶審閱保單確認無誤，繳交保費不必再去提領現金或填單授權刷卡，利用智慧型手機及聯合信用卡處理中心開發mPOS行動收單服務APP，外接一台小巧的讀卡機現場就可立即刷卡，客戶直接在手機螢幕上簽名，簽帳單也電子化。餐飲業也可利用行動收單方式提供桌邊結帳貼心服務。聯合信用卡處理中心總經理翁光輝表示，這項創新服務，對商家而言，可擴大使用層面，對消費者而言，刷卡支付更便利。『以後不管任何時間、任何地點、任何商品服務交易，只要一卡就可搞定，銀貨兩訖。』聯合信用卡中心指出，行動收單與傳統支付模式一樣，提供安全可靠的配套系統保護持卡人，所有帳戶資料均採SSL技術加密，持卡人提供的認證資料與簽名也會加密保護，不會被截取。目前行動收單服務已進入商業應用試營運階段，首波合作商家包括富邦產險、大愛感恩科技、居食屋和民等，將持續推廣。
2014年05月06日-02:05-曾銘宗：格勞克斯有異議歡迎上法庭陳述-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140506/02055695712.html-美國放空機構格勞克斯對證交所三天內即完成「F-再生公司」實地查核存疑，金管會主委曾銘宗表示，證交所已經審慎詳細查證，有其依據；格勞克斯若有不同意見，歡迎上法庭陳述。不願對個案再做回應，跟隨起舞。（黃悅嬌報導）金管會已決定對發表不實報告的美國放空機構格勞克斯提出民、刑事告訴，格勞克斯再發聲明，質疑證交所三天完成F-再生公司的實地查核，其間還遇上中國的五一長假，各機構休息，對證交所短期內取得完整證據存疑。金管會主委曾銘宗對此表示，他上午與證交所還通過電話，再生公司上市三年，證交所對其財報都有所掌握，細節可問證交所，他不再對個案表示意見；格勞克斯若有不同意見，歡迎上法院陳述。『假設格勞克斯有不同意見，我們移送法辦後，在法庭上可以把事實呈現得更清楚，我們歡迎他到法庭去陳述。』曾銘宗說，證交所對於再生公司財報已經審慎詳細查證，有其依據。金管會也對格勞克斯提出刑事告訴，一旦定讞，這家公司或其人員將不能在台發表報告，民事部份也由投保中心跨海提告。
2014年05月06日-00:32-股王站上2千元台股收高站上八千九-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140506/00325695441.html-台股今天挑戰月線的反壓，早盤受到期貨走跌影響在八千九以下震盪，但股王大立光一馬當先股價站穩2000元大關，股后漢微科也積極表態，加上台積電、鴻海兩大權值股聯袂走揚，傳產股也有生技族群強勢演出。搭配量能的增溫，大盤成功突破月線，以8912點作收，上漲41點，成交量1008億元。台股首度出現2000元股王，而且外資目前還沒有明顯轉空，盤勢有機會持續挺進。（張佳琪報導）台股一早開盤，股王大立光就展現強勁攻勢站上2000元價位，並往上突破創下2050元的新天價，改寫歷史成為台股史上最高價的股王，激勵多方信心。雖然開盤不久受到期貨一波急殺影響，大盤呈現盤下震盪，但是大立光的精綵演出，帶動股后漢微科由黑翻紅，漲幅一路拉升超過2%，雙千金火力全開，前一個交易日大漲的宏達電也續強，市場期待宏達電法說會釋放好消息，股價漲幅達半根停板。台積電、鴻海兩大權值股回升，蘋果供應鏈表現也不錯。大盤在電子股引領以及傳產的生技類股狂飆之下，站回八千九。第一金投信投資經理謝傑良表示，目前電子大廠法說會好消息很多，加上外資並未轉空，台股短線應該還有空間。謝傑良說：「外資在期貨到昨天為止還有一萬七千多口多單，所以外資是偏多」。中信投信指出，上檔九千點壓力不輕，不過，目前台股9日KD值在50附近交叉向上，代表大盤往下的空間並不大，短線台股可望在月線、季線之間來回整理，靜待企業獲利的持續發佈。（圖：證交所提供）
2014年05月05日-20:40-4月躉售物價微漲0.12％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140505/20405694762.html-行政院主計總處公佈4月份躉售物價總指數(WPI)較上年同月漲0.12％，1至4月平均，較上年同期漲0.08％。（黃悅嬌報導）主計總處指出，4月躉售物價WPI較上月跌0.57％，主因電子零組件、電腦、電子產品及光學製品、油品與化學材料等價格下跌。比去年同月上漲0.12％，主因電價、油品及農、禽畜產品等價格相較去年為高，然而電腦、電子產品及光學製品與基本金屬等價格下跌，抵銷部分漲幅，其中國產內銷品漲1.50％，進口品跌0.52％，出口品跌0.43％。主計總處副處長蔡鈺泰表示，儘管國際預測機構普遍認為今年經濟表現較去年好，但包括IMF、環球透視等對國際景氣的最新預測均較二月看法稍微調降，尤其是新興市場的表現相對先進市場疑慮較高，預期仍有風險，需求力道可能未如預期強勁，農工原料價格走高壓力不是那麼大。『國際上看法，整個需求力道不見得如預期那麼強勁，基本商品農工原料即使是油價部份看法較保守，不覺得會明顯上漲。』今年1至4月躉售物價較去年同期漲0.08％。
2014年05月05日-19:30-北市消費物價指數比去年同月上漲2.08%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140505/19305694457.html-台北市主計處公佈，台北市今年四月份的「消費者物價總指數」為103.8，比較上一個月上漲百分之零點七九，也比去年同月份上漲百分之二點零八，主計處也統計，台北市今年一到四月份的平均物價指數，比去年一到四月，上漲百分之一點三六。(林麗玉報導)台北市主計處表示，台北市四月份的消費者物價總指數為103.8，比上一個月上漲0.79%，主要是因為新裝上市成衣上漲21.15%，娛樂費用上漲1.62%，外食費也上漲1.16%，不過水果物價則下跌4.64%，油料費下跌0.69%，交互影響所致。如果進一步分析7大類指數變動，衣著類上漲16.56%，是因為眾多春夏新裝上市，回復正品售價，教養娛樂類上漲0.77%則是因為國外旅遊團費受清明節連續假期影響，旅遊需求提高，業者順勢調漲價格。如果再分析民眾生活消費必須的食物類，上漲0.35%，主因是受到外食費，持續受食材成本上漲，調高售價，加上清明祭祀部分蔬菜需求量增，價格上揚，例如甘藍菜上漲25.95%，不過部分水果價格下跌，例如番石榴供給回穩下跌22.02%、哈蜜瓜跌下5.66%、鳳梨跌5.22%，步入盛產期。如果再從370個項目群中，分析漲跌，上漲126項中，漲幅比較明顯的是女洋裝，漲50.17%、女上衣漲49.73%、女褲(裙)漲28.83%等，下跌136項，跌幅比較顯著的項目為番石榴(跌22.02%)、苦瓜(跌21.06%)、鮮花(跌11.09%)等。至於台北市四月份的消費者物價總指數，比去年同月份上漲2.08%，主因是水果上漲18.61%，肉類上漲11.75%，娛樂費用上漲5.07%，外食費上漲3.02%等，
2014年05月05日-18:09-4月消費者物價漲1.65%1年來最高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140505/18095694102.html-行政院主計總處今天公佈4月份消費者物價CPI較上月漲0.66％，較去年同月漲1.65％，1至4月平均，較去年同期漲1.01％。主計總處指出，4月CPI較去年同月漲1.65％，為102年3月以來最大漲幅，主因水果、肉類、水產品、穀類及其製品等價格相對去年為高，以及外食費及調理食品等價格調漲，但通訊費陸續調降及3C消費性電子產品持續降價，抵銷部分漲幅；若扣除蔬菜水果及能源後的核心物價，也漲1.24％。今年1至4月CPI較去年同期漲1.01％：其中商品類漲1.51％，服務類漲0.64％；若扣除蔬菜水果及能源後的核心物價)，也漲0.77％。
2014年05月05日-18:04-4月消費者物價漲1.65%1年來最高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140505/18045694068.html-行政院主計總處今天公佈4月份消費者物價CPI較上月漲0.66％，較去年同月漲1.65％，1至4月平均，較去年同期漲1.01％。主計總處指出，4月CPI較去年同月漲1.65％，為102年3月以來最大漲幅，主因水果、肉類、水產品、穀類及其製品等價格相對去年為高，以及外食費及調理食品等價格調漲，但通訊費陸續調降及3C消費性電子產品持續降價，抵銷部分漲幅；若扣除蔬菜水果及能源後的核心物價，也漲1.24％。今年1至4月CPI較去年同期漲1.01％：其中商品類漲1.51％，服務類漲0.64％；若扣除蔬菜水果及能源後的核心物價)，也漲0.77％。
2014年05月05日-16:00-烏克蘭局勢緊張黃金收高6.40美元創三周高點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140505/16005693856.html-因投資人擔憂烏克蘭動亂加劇，黃金期貨周一上漲。美國股市疲弱，亦進一步支撐了黃金價格，終場創新三周收盤高點。紐約6月黃金上漲6.40美元，或0.5%，收於每盎司1309.30美元，創4月14日以來，近月合約收盤高點。（鉅亨網）
2014年05月05日-16:00-美股先衰後盛全面收紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140505/16005693854.html-大陸工業數據不佳、烏克蘭動亂衝擊，美股早盤走勢不佳，道瓊一度大跌超過130點。美股盤中出現買盤，各大指數收盤時小幅上漲。道瓊工業平均指數收高17.66點至16530.55點，漲幅0.11%。Nasdaq指數收高14.16點至4138.06點，漲幅0.34%。S&P; 500指數收高3.52點至1884.66點，漲幅0.19%。費城半導體指數收高0.45點至575.94點，漲幅0.08%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲13點，收在6822點。德國法蘭克福DAX指數下跌26點，成為9529點。法國證券商公會CAC 40指數上漲4點，來到4462點。俄羅斯股市RTS指數下跌5點，成為1143點。巴西股市Bovespa指數上漲465點，收在53446點。
2014年05月05日-03:30-台壽保併購爭議曾：警告雙方勿拉金管會打另一方-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140505/03305693037.html-（資料照片）中信金併購台壽保爭議未解，傳出台壽保拿金管會核准函指台壽保核准案一定得過六月十六號的股東會。金管會主委曾銘宗今天表示，他要嚴重警告雙方，不要拉金管會打另一方。金管會主委曾銘宗指出，台壽保日前拿金管會函令，解讀成中信金併台壽保，一定得通過台壽保六月十六號的股東會，金管會獲悉立即在當日下午兩點發文給台壽保，表明四月二十三號的核准函，沒有認定須由股東會或是董事會通過，本案須由台壽保依公司治理決定。他並再三警告雙方，不要拖主管機關來打另一方。曾銘宗說『警告雙方，跟雙方說，他們核定，依法令走去，依程序去走，不可以故意把我們主管機關拖進來打另一方，我嚴重警告台壽保及中信金，都不可以做這種事情。』
2014年05月05日-03:30-「F-再生」案金管會將跨海提告-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140505/03305693035.html-「F-再生」遭美國研究機構「格勞克斯」指控財報不實案，經證交所查證「F-再生」財報並沒有問題。這起海外芮鷹襲擊台股掛牌公司事件，金管會方面十分重視，金管會主委曾銘宗在參加「寶島股價指數」發表會後對媒體表示，將跨海提告「格勞克斯」，要求負起民事賠償責任。這也是金管會第一次對外資提告。（張佳琪報導）「F-再生」被專門放空的美國研究機構「格勞克斯」點名財報不實，證交所派員調查「F-再生」財報及營運狀況，結果發現沒有疑慮，才讓市場穩定下來。金管會主委曾銘宗指出，將對「格勞克斯」跨海提告，包括負責人及撰寫報告者都在提告範圍，要求民事賠償。曾銘宗說：「請投保中心蒐集相關資料，近期跨海提告，提出民事賠償告訴」。這是金管會第一次對外資提告，但曾銘宗強調，其他外資只要是報告正確，金管會都予以尊重，不影響整體外資報告的發佈。曾銘宗說：「外資圈我相信沒有影響，假設它發佈的財務報告是正確的沒有不實，我們尊重外資的研究報告」。「格勞克斯」對於官方只查了「F-再生」三天就有結論，感到疑慮。曾銘宗的態度很明確，「F-再生」既然沒有財報不實，金管會不會再進一步調查全案。
2014年05月05日-02:48-外資上週買超93.81億大買華邦電、日月光-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140505/02485692904.html-上週台股走勢震盪，外資法人一度反手賣超，到了上週五又轉為大幅買超。根據證交所統計資料，外資上週在集中市場共買超93.81億，買超第一大是華邦電，單週買超張數4萬6千多張；其次是日月光，買超張數4萬5千張。聯電是外資上週買超第三大，大買3萬8千張，其次是鴻海的2萬8千張、友達1萬6千張、矽品1萬3千張、聯發科1萬2千張。賣超最多的個是中信金，上週大賣5萬4千張，中信金併購台灣人壽一案近來爭議不休，應該是外資上週減碼中信金的關鍵。台積電是上週外資賣超第二大，賣超張數2萬3千張，進行獲利了結。外資主要賣超個股還包括華亞科的2萬張，以及台新金、中石化、寶成各1萬多張。證交所統計外資從今年元旦以來到上週五為止，總共在集中市場買超1781.22億，持有上市股的市值達9.18兆，占全體上市股市值的36.48%。
2014年05月05日-02:38-4月外匯淨匯入50.98億美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140505/02385692865.html-根據金管會統計，今年4月外資淨匯入50.98億美元。金管會統計外資投資國內資金匯出入情況：截至103年4月30日止，外資累計淨匯入約1，863.81億美元，較103年3月底累計淨匯入增加約50.98億美元。103年1月1號至103年4月30號止，外資累計淨匯入約98.68億美元。
2014年05月05日-02:38-4月外匯存底4,214.95億美元續創高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140505/02385692861.html-中央銀行今天公佈103年4月底，我國外匯存底金額為4，214.95億美元，較上月底增加22.96億美元，續創新高。中央銀行說明，本月外匯存底增加，主要因外匯存底投資運用收益，歐元等貨幣對美元升值，以該等貨幣持有之外匯折成美元後，金額增加。央行資料顯示，103年4月底，外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額共折計2，681億美元，相當外匯存底64%。
2014年05月05日-01:30-寶島股價指數首日收10373點台積電鴻海權重最高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140505/01305692630.html-研議已久的「寶島股價指數」今天上路，一開盤就直奔萬點以上，最高來到1萬0417點。盤中雖然翻黑，終場還是上漲12點，以1萬0373點作收。這個指數的成份股包括上市加上櫃共1478檔個股，總市值達28.13兆，而最大的權值是台積電和鴻海，占指數權重分別是11.34%、4.11%。指數包含784檔電子股，比重達到五成三，反應台灣以科技股為主的市場。（張佳琪報導）涵蓋上市以及上櫃市場總共1478檔個股的「寶島股價指數」正式實施，一開盤就是萬點起跳。證交所董事長李述德對於這個指數的上路，表達樂觀看法。李述德說：「1萬多點了，已經上萬點了。這個數字後面的交易量，在後續發展的分子指數、產業指數、主題指數，給投資大眾更多選擇」。「寶島股價指數」盤中最高來到1萬0417點，這個指數最大的權值股是台積電，占指數權重11.34%，其次是鴻海，權重4.11%。中華電權重2.61%、台塑化權重2.60%、聯發科權重2.55%，分別是權重第三大到第五大個股。電子股總共有784檔，占指數比重五成三；傳產股650檔，占指數權重四成三；金融股有44檔，占指數權重近3%。「寶島股價指數」成份股的總市值28.13兆，都是最能代表台灣資本市場特色的企業，後續業界將針對指數推出各種衍生性金融商品，活絡國內資本市場。
2014年05月05日-00:30-中國四月份製造業活動連四月下滑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140505/00305692398.html-中國四月份製造業活動，連續第四個月下滑，萎縮的速度極小，這是經濟觸底的跡象。匯豐銀行今天公佈中國四月份採購經理人指標，它從三月份的48.1，衰退到48，這項以一百分為基準的量尺，五十以下，就表示萎縮。匯豐的中國採購經理人報告指，新增訂單衰退的速度，快於出口訂單，這表示製造業活動減緩，和國內需求降低，比較有關係。
2014年05月05日-00:30-中油即日起調整生質柴油成分八月前完成更換-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140505/00305692397.html-中油即日起調整B2生質柴油的成分，預估約三個月內完成，油品名稱仍維持為「超級柴油」。經濟部因媒體提出生質柴油是否傷害愛車一事，委請工研院進行生質柴油相關調查分析研究，同時參考台灣天候狀況及國人用油習慣，因此修正「石油煉製業與輸入業銷售國內車用柴油摻配酯類之比率實施期程範圍及方式」，使得中油將逐漸調整銷售柴油的成分。中油過去為了順應國際降低溫室氣體排放的潮流，因此推出生質柴油。
2014年05月05日-00:07-高價股撐盤台股收盤漲3點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140505/00075692343.html-台股受到國際市場影響今早震盪，盤勢有賴股王、股后力挺，宏達電漲停板進一步穩盤，抵銷台積電、鴻海拉回的壓力。由於金融股跌多漲少，傳產股也欠缺表，集中市場終場收平盤小漲3點，以8870點作收，成交量919億元。目前正值台股法說會旺季，財報消息持續牽動個股表現，再加上繳稅效應影響，一般認為盤勢近期仍是難脫震盪。（張佳琪報導）台股一早在平盤附近震盪，市場聚焦股王表現，大立光開高後向上挺進，股價一度來到1995元的歷史新天價，高價股受到鼓舞，股后漢微科由低檔向上漲幅超過2%。聯發科在強勁基本面支持下，外資買盤積極，股價盤中改寫新高漲幅近5%，終場則以513元作收，上漲1.58%。宏達電法說會即將登場，由於新品上市後市場反應理想，法人對宏達電第二季的展望持正面看法，股價在法說會前強勢演出攻上漲停板，提前為法說會暖身。同樣在本週要開法說會的群創，也有半根停板的表現，由於友達的法說會釋出正面消息，市場對群創法說會也有所期待。金融股跌多漲少，扯了大盤的後腿，傳產股也偏弱，大盤終場小漲3點作收。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，五月份繳稅效應將陸續顯現，台股行情可能會比較震盪。簡伯儀說：「2000年以來指數在五月份上漲的機會小，所以大盤五月份整理的機會比較大」。上週五由跌停板拉升到漲停板的「F-再生」，有了金管會力挺要打擊放空禿鷹，股價再漲一根停板，F個股全面揚升。（圖：證交所提供）
2014年05月04日-23:00-中國四月份製造業活動連四月下滑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140504/23005692105.html-中國四月份製造業活動，連續第四個月下滑，萎縮的速度極小，這是經濟觸底的跡象。匯豐銀行今天公佈中國四月份採購經理人指標，它從三月份的48.1，衰退到48，這項以一百分為基準的量尺，五十以下，就表示萎縮。匯豐的中國採購經理人報告指，新增訂單衰退的速度，快於出口訂單，這表示製造業活動減緩，和國內需求降低，比較有關係。
2014年05月04日-22:34-財長：新北市房價略下修非急凍-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140504/22345692009.html-（資料照片）財政部長張盛和表示，新北市房價微幅下修，不是「急凍」，趨勢線往下修對全國民眾都很好，「有下修就很滿意了」。（黃悅嬌報導）立委羅明才在立法院財委會質詢指出，財政部一出手，房價就「急凍」，但為何房租仍然上漲？財政部長張盛和表示，房市應該沒有「急凍」，而是趨勢略往下修，『我看的資料，新北市微幅下修，不叫急凍，趨勢線往下修我想對全國民眾都很好。（有人說要跌三成？）不會，也不需要這樣講，不需要過度預期，有下修我就覺得很滿意了。』至於租金為何未跟隨房價下修，仍一路往上？張盛和認為，投資者當「包租公」、「包租婆」都是買「黃金店面」，「黃金店面」熱門，租金不易跌，另外，就是買在學校附近，因學生住屋需求大，租金也不容易下跌。五區國稅局已將黃金店面列為今年度查稅重點。
2014年05月04日-21:33-主計長：台貧富差距較亞鄰相對緩和-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140504/21335691872.html-（資料照片）主計總處主計長石素梅表示，國內5等分位每戶所得差距倍數，已由98的6.34降至101年的6.13倍，每人所得差距倍數則由4.35倍降至4.14倍，國內貧富差距較亞洲其他國家相對緩和。行政院主計總處、財政部、國發會今天赴立法院財政委員會進行「近10年來我國所得分配與稅制變化趨勢及公佈內容格式之檢討」專題報告。財政部長張盛和指出，財政部的20分位綜合所得總額差距倍數差距，民國100年度為94.84倍，101年度縮為85.21倍，但財政部資料僅為課稅資料，未含農林漁牧、未達課稅門檻及地下經濟及政府移轉所得部份，無法呈現完整的可支配所得，不宜做為貧富差距比較依據。主計長石素梅則指出，主計總處按國際標準採用家庭所得來源分配調查，國內貧富差距逐年改善中。『若用五等分位差距倍數，每戶來看，從98年6.34倍，降至101年的6.13倍，每人所得差距倍數則由4.35倍降至4.14倍，要持續努力.......我們跟其他國家比較相對緩和。』
2014年05月04日-21:32-寶島股價指數今上路台灣證券市場里程碑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140504/21325691870.html-國內第一個跨上市櫃可以衡量台灣證券市場整體績效表現的新指數「寶島股價指數」今天正式發佈上線。這是篩選上市櫃超過1400成份股，並且依照個股市值進行加權，所誕生的新指數，透過指數可以讓國內外投資者更清楚了解台灣資本市場。金管會主委曾銘宗上午參加啟動儀式時也期許業界，未來盡速推出「寶島股價指數」的各項衍生性迥品，進一步提升台灣資本市場創新動力。（張佳琪報導）台股分成上市以及上櫃兩個市場，過去沒有橫跨兩大市場的代表性指數，相較於日本、韓國、中國都有單一指數代表國家資本市場概況，台灣在這部份相對落後。國內外投資者如果想要了解整個台股的全貌，通常要自行將兩大市場的市值、家數等數據綜合起來計算。證交所於是與櫃買中心決定聯手編纂一個新指數，可以一口氣囊括上市與上櫃市場，經過篩選才完成「寶島股價指數」，並且在五月五號正式實施。金管會主委曾銘宗在「寶島股價指數」發表會致詞時指出，這項指數可讓外界更了解台灣資本市場的發展概況，且接下來透過各種衍生性商品的推出，可以提升台灣股市創新動力。曾銘宗說：「包括ETF、基金、期貨和權證等等，希望業者可以盡快推出。」證交所董事長李述德指出，「寶島股價指數」不但是台灣整體證券市場進行國際整合行銷的工具，未來授權業者發行指數化商品，將有助於國內外投資者更聚焦台灣證券市場。
2014年05月04日-21:22-寶島股價指數今上路台灣證券市場里程碑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140504/21225691855.html-國內第一個跨上市櫃可以衡量台灣證券市場整體績效表現的新指數「寶島股價指數」今天正式發佈上線。這是篩選上市櫃超過1400成份股，並且依照個股市值進行加權，所誕生的新指數，透過指數可以讓國內外投資者更清楚了解台灣資本市場。金管會主委曾銘宗上午參加啟動儀式時也期許業界，未來盡速推出「寶島股價指數」的各項衍生性迥品，進一步提升台灣資本市場創新動力。（張佳琪報導）台股分成上市以及上櫃兩個市場，過去沒有橫跨兩大市場的代表性指數，相較於日本、韓國、中國都有單一指數代表國家資本市場概況，台灣在這部份相對落後。國內外投資者如果想要了解整個台股的全貌，通常要自行將兩大市場的市值、家數等數據綜合起來計算。證交所於是與櫃買中心決定聯手編纂一個新指數，可以一口氣囊括上市與上櫃市場，經過篩選才完成「寶島股價指數」，並且在五月五號正式實施。金管會主委曾銘宗在「寶島股價指數」發表會致詞時指出，這項指數可讓外界更了解台灣資本市場的發展概況，且接下來透過各種衍生性商品的推出，可以提升台灣股市創新動力。曾銘宗說：「包括ETF、基金、期貨和權證等等，希望業者可以盡快推出。」證交所董事長李述德指出，「寶島股價指數」不但是台灣整體證券市場進行國際整合行銷的工具，未來授權業者發行指數化商品，將有助於國內外投資者更聚焦台灣證券市場。
2014年05月04日-21:11-主計長：台貧富差距較亞鄰相對緩和-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140504/21115691817.html-（資料照片）主計總處主計長石素梅表示，國內5等分位每戶所得差距倍數，已由98的6.34降至101年的6.13倍，每人所得差距倍數則由4.35倍降至4.14倍，國內貧富差距較亞洲其他國家相對緩和。行政院主計總處、財政部、國發會今天赴立法院財政委員會進行「近10年來我國所得分配與稅制變化趨勢及公佈內容格式之檢討」專題報告。財政部長張盛和指出，財政部的20分位綜合所得總額差距倍數差距，民國100年度為94.84倍，101年度縮為85.21倍，但財政部資料僅為課稅資料，未含農林漁牧、未達課稅門檻及地下經濟及政府移轉所得部份，無法呈現完整的可支配所得，不宜做為貧富差距比較依據。主計長石素梅則指出，主計總處按國際標準採用家庭所得來源分配調查，國內貧富差距逐年改善中。『若用五等分位差距倍數，每戶來看，從98年6.34倍，降至101年的6.13倍，每人所得差距倍數則由4.35倍降至4.14倍，要持續努力.......我們跟其他國家比較相對緩和。』
2014年05月04日-20:35-張家祝:核四廠改為天然氣廠不可行-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140504/20355691730.html-核四的存廢今天(5日)在立法院引發熱烈討論，府院黨決議核四一號機及二號機將分別封存、停工，並召開全國能源會議。經濟部長張家祝今天表示，若是封存期間不長，封存之後未來要重啟，費用應該不會太多。立法院經濟委員會邀請張家祝專案報告核四案，立委黃昭順質疑，核四紛紛擾擾，為何不能改為天然氣廠？張家祝說，核四廠現址改為天然氣廠費用過高，涉及土地徵收及現有設備利用率太低問題，因此，不可行。另外，台電董事長黃重球進一步表示，核四封存費用目前還未估出來，台電內部雖有初步評估，但需要顧問公司、原能會等專業單位來確認、了解，看要根據什麼樣的法規、保留哪些檔案等等，由於一號機還在安檢中，9月底前送交原能會；這段時間要來做封存計畫，會有個前置作業時間，等到原能會核准後，才會正式進行封存作業。（鉅亨網）
2014年05月04日-20:35-石素梅：電漲1成CPI升0.36百分點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140504/20355691727.html-（資料照片）行政院主計總處主計長石素梅表示，如果核四封存停工，以致電價調漲，對國內物價與經濟成長會造成影響，若電價上漲百分之十，將提高消費者物價零點三六個百分點，拉低經濟成長率零點一三。（黃悅嬌報導）主計總處預定六號公佈四月消費者物價，主計長石素梅回答立委賴士葆質詢時表示，今年一月消費者物價漲百分之零點八二、二月負成長百分之零點零五，三月漲百分之一點六一，第一季消費者物價上漲百分之零點七九，平均還是在漲，沒有通縮之虞。至於核四停工對於物價及經濟成長率影響如何？石素梅說，主計總處將依據經濟部的評估報告進行統計。『假設因為核四停工致影響電價調漲，當然會對物價經濟成長有影響，（上次給我們答案，核四若沒有，電價漲十趴，物價漲零點點三六，GDP影響百分之零點零一三，現在還是這樣嗎）是。』對於立委關切，外食餐飲物價漲不停，石素梅表示，最近豬肉價格確實漲很多；上星期子女已請她吃過母親節大餐，餐費確實有漲一點。
2014年05月04日-20:35-財長：年金改革潛藏債務未必成為負債-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140504/20355691726.html-媒體報導，政府潛藏債務失控，飆破十七兆。財政部長張盛和表示，透過年金改革，潛藏債務不一定成為真正的負債。（黃悅嬌報導）立法院財委會邀請行政院主計總處、財政部、國發會就「近十年來我國所得分配與稅制變化趨勢及公佈內容格式之檢討」進行專題報告。針對媒體報導，政府潛藏債務失控，飆破十七兆，三年暴增逾四兆元一事，財政部長張盛和答詢時說明，潛藏債務主要來自年金，透過改革，未必成為真正負債。『主計處統計的最新就是十七兆，年金改革，可透過四大方向改革，改革以後不會成為債務，如收費標準，給付標準，給付期間，年金收益的提高，最後才是政府負擔、最後才會變成政府債務。』張盛和認為，潛藏債務不是債務，但須揭露，潛藏債務還未到還本付息階段，只是未來的支付義務，可透過年金改革，延緩債務至二、三十年，二、三十年後再改一下，就不會成為政府負債。（資料照片）
2014年05月04日-20:00-移送洋禿鷹金管會告格勞克斯跨海求償-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140504/20005691562.html-F-再生案有重大突破，為反擊海外禿鷹，金管會主委曾銘宗表示，今天將跨海對先前出具報告放空F-再生的外資機構格勞克斯提告；這也是台灣證券史上對外資移送、求償的第一案。格勞克斯4月下旬出具報告指出，F-再生是中國最大的發泡塑膠造商，但包括公開的稅收和土地交易記錄都顯示對台灣股東及主管單位，獲利和資產做出財報不實，其中實際營收比披露財務數字少90%，淨利潤更誇大10倍，因此將其股價目標價訂為「0元」，造成F-再生股價連續跌停。金管會責成證交所火速跨海調查，親赴大陸了解，終於有重大突破，上周五確定F-再生財報並無不實。格勞克斯雖是美國機構，但因行為地在台灣，我方擁有司法管轄權；因此，曾銘宗表示，今天就會依證交法155條「散佈不實謠言影響股價」，移送格勞克斯。同時，投保中心也立即啟動為期2周的受損投資人登記，將跨海向美國法院提起隔海訴訟、對格勞克斯提出求償。（鉅亨網）
2014年05月03日-03:00-國內外財報消息牽動台股下週行情-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140503/03005687753.html-台股在重量級電子股法說會的加持下，外資買盤再度歸隊，週線收紅，但是未來一週要面臨美股的超級財報週以及高檔賣壓的考驗，加上五月份繳稅賣壓干擾，下週指數仍是震盪難免。法人評估台股第二季整體盤勢震盪盤堅，個股則是波動幅度加大。（張佳琪報導）上市櫃大廠法說會陸續有不錯的好消息，促使台股在美股漲跌互見下仍有相對穩健表現。重量級電子股有法說會支撐走勢不弱，穩住多方陣腳！法人指出，大盤短線面對高檔賣壓干擾，但國際總經情勢向上不變，提供指數下檔支撐，而美股處在財報發佈旺季，對台股仍會帶來牽動效應，指數未來一週如果能守穩季線及半年線，大盤就能持續在高檔箱型震盪整理。德盛安聯投信基金經理人陳威任指出，國內企業財報陸續受到市場檢視，自營商和融資近期大減，代表中短期主力或者散戶資金容易受到利空氛圍干擾，這會讓個股震盪幅度加大，台股的操作戰線也拉長，搭配歷年五窮六絕淡季效應，可能讓台股第二季成為「大盤震盪盤堅、個股波動加劇」的情況。目前外資在台指期淨多單部位維持在1萬口以上相對的高水位，現貨市場減碼動作還不大，暫時還沒有看到外資確切轉空的訊號，後續外資在期現貨的操作動向，投資人不能輕忽。
2014年05月03日-00:00-「F-再生」事件投保中心研議代投資人求償-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140503/00005687449.html-海外返台掛牌的「F-再生」遭到美國專門放空的研究機構「格勞克斯」指控財報不實，證交所派員到「F-再生」大陸廠房訪查，確定「F-再生」的營運內容以及帳載記錄沒有問題。但是事件延燒多日且造成「F-再生」股價崩跌，投資人權益受損，投資人保護中心已經決定主動向證交所索取調查資料進行研究，希望援用投保法規定為受害投資人跨海向「格勞克斯」求償。（張佳琪報導）「F-再生」受到美國放空研究機構「格勞克斯」點名財報不實以來，股價大跌，F開頭個股可說是烏雲密佈，市場對於F股的投資信心受創。證交所緊急派員到「F-再生」大陸的廠房訪查，與「F-再生」的簽證會計師和查帳員共同調查，最後確認「F-再生」被質疑購地建廠、繳稅紀錄等事項沒有疑慮，「F-再生」近幾次回應「格勞克斯」的內容都有依據，也跟帳載紀錄符合。證交所的調查結算，算是還了「F-再生」一個公道，但是股價崩跌這段期間，國內投資人已無端蒙受損失，求償無門。投資人保護中心處長趙順生表示，投保中心已決定援用投保法，向證交所取得相關調查資料，對全案展開研議，希望代受害投資人向「格勞克斯」進行求償。趙順生說：「依照投保法相關規定向證交所取得資料，我們會根據資料儘速研議如何為投資人做追償動作」。不過，「格勞克斯」是美國的研究機構，趙順生表示，求償過程有一定難度。趙順生說：「它可能會有一定難度，但是投保中心會盡量為投資人主張權益」。「F-再生」週五由跌停拉到漲停，未來一週能否一掃陰霾持續反彈，有待觀察。
2014年05月02日-23:00-美元小幅拉回新興市場貨幣多數反彈-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140502/23005687383.html-本週美元呈現小跌，主要是受到聯準會再縮減購債規模，表示近期成長力道已恢復，市場風險偏好情緒升溫，美元指數週線跌幅0.19%，來到79.596。歐元區四月通膨年增率由三月的0.5%上升為 0.7%，降低市場對歐洲央行擴大寬鬆貨幣政策的預期，歐元漲幅0.14%。英磅升值幅度明顯，週線勁揚0.52%，主要是英國四月份製造業採購經理人指數來到去年11月來高點，英鎊升至四年高點。其他歐洲貨幣走勢，在俄羅斯及烏克蘭緊張情勢稍有減緩之下，紛紛反彈，以匈牙利福林上漲1.33%最為強勁。商品貨幣方面漲跌互見，俄羅斯盧布受到俄烏情勢稍緩影響反彈0.81%，反彈幅度最強；加幣、紐幣以及墨西哥披索上漲幅度介於0.56%到0.69%之間。澳幣和巴西里拉呈現下跌，走勢較弱。亞洲貨幣由韓元領漲，韓元有經濟數據的推升漲幅達1%，匯率也升到五年高點，而印尼盾受惠於中國PMI指數的回升也有0.34%的漲幅，其他亞幣週線多數收紅。日圓受到日本央行沒再宣佈擴大量化寬鬆規模，市場避險情緒降低，週線小幅走跌0.30%。
2014年05月02日-21:03-張忠謀：高電價還可不穩定則無法承受-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140502/21035687257.html-台積電董事長張忠謀表示，政府宣佈核四停工後核電以外的配套措施也須儘快搬出，核四「辦不成」，也不代表台灣競爭力衰退。而未來若電價上漲台積電還「可以忍受」，但「無法承受」電力不穩的損失。張忠謀表示，現在看來，爭論核能發電對錯已不是癥結，重點在核電辦不成以後的配套措施。對於而有人問核四停工將使台灣競爭力衰退。他則回應，他不認為核四停工會造成台灣競爭力衰退，台灣競爭力不是只有發電這一環，還有其他面向。台積電身為用電大戶，他也指出，就台積電而言，「電價上漲」雖「不歡迎但仍可以忍受」，但相對電價上漲，如果電力不足或停跳電等「供電不穩」則是「無法承受」。至於替代能源方面，他則研判目前台灣替代能源比率仍低，是「還成不了大事」，除了核電以外，透過現行技術透過燃煤或天然氣發電仍可把汙染降低到一定程度！
2014年05月02日-21:03-張忠謀：不擴稅基光加稅是懲罰高薪者-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140502/21035687255.html-台積電董事長張忠謀表示，收入多的人應該多繳稅，但若要解決貧富不均問題不是光靠加稅就行、不擴大稅基就像懲罰高薪的人。他建議政府應先擴大稅基。張忠謀指出，目前稅基太小，在不增加稅基的方式來做，就像是懲罰高薪的人。他建議，政府的當務之急是擴大稅基，中央研究院最近所提出的報告就已指出了目前政府應積極進行的就是擴大稅基。（鉅亨網）
2014年05月02日-04:04-台股週線收紅漲93點電機機械類股漲勢最強-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140502/04045686204.html-台股今天收週線，受到指數反彈的影響，週線上漲93點，本週盤勢反彈超過1%。上市公司總市值增加2725.59億，市值成長為25.31兆。根據證交所的統計資料，本週漲勢最強的類股是電機機械類股，類股漲幅達3.27%，市值增加超過157億；最弱勢的是汽車類股，類股指數下跌1%，市值縮水接近48億。成交比重最高的類股是半導體類股，占大盤成交比重高達兩成四；其次是光電類股，占大盤成交比重一成三。週轉率是電子零組件類股最高，週轉率接近4%；其次是汽車類股，週轉率3.07%。集中市場週成交量是3995.75億，日均量998億元左右，如果指數要再更進一步反彈向上，大盤量能有必要進一步擴增。
2014年05月02日-02:05-103年3月底本國銀行逾放比降至0.35%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140502/02055685911.html-金管會表示，截至103年3月底止，本國銀行逾期放款比率為0.33％，較上月底0.35％，減少0.02個百分點。金管會統計，本國銀行至今年3月底為止，放款總餘額達24兆1，993億元，較上月底增加1，328億元；逾期放款金額為809億元，較上月底減少22億元，逾期放款比率則為0.33％，較上月底0.35％，減少0.02個百分點。金管會表示，39家本國銀行逾期放款比率皆低於2％。另外，103年3月底本國銀行備抵呆帳占逾期放款覆蓋率為362.60％，較上月底352.08％，增加10.52個百分點。
2014年05月02日-01:30-第1季礦產品出口總值減11.2％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140502/01305685856.html-行政院主計總處依據財政部海關出口統計指出，今年第一季礦產品出口總值五十九億美元，較去年同期減百分之十一點二。主計總處國情統計通報顯示，一百零三年第一季礦產品出口總值五十九億美元，年減百分之十一點二，其中柴油出口占五成四，減少百分之十二點六、汽油出口占一成五，也下滑百分之二十一點九。就出口地區觀察，以出口至亞洲四十五點一億美元，占七成六為主，較去年同期減百分之五點五，其中對新加坡出口減了三成一最為明顯，對香港及中國大陸出口則分別增加百分之十二點一及百分之十五點五；對中東及非洲出口受當地煉油廠產能陸續開出影響，大減七成。另外，隨近期國際原油價格走跌，原油進口金額九十一億美元，比去年同期減少百分之一點二。
2014年05月02日-01:30-豬羊變色「F再生」跌停拉到漲停-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140502/01305685855.html-海外來台掛牌的上市塑膠股「F-再生」遭美國研究機構「格勞克斯」看空，指控公司營收獲利的確不實，公司方面不斷對外說明釐清原委，仍止不住賣壓，早盤又吞下跌停板。不過，尾盤股價豬羊變色，由跌停板拉升到漲停板，上下震盪14%，帶動所有F開頭個股上漲，主要是因為證交所派員到「F-再生」訪查，初步認為財報沒有疑慮，促使股價大幅回升。但這場賣空機構與公司派角力拉扯的戲碼是否已落幕，仍須再觀察。（張佳琪報導）美國專門放空的研究機構「格勞克斯」三度出具報告點名「F-再生」財報不實，購地的印花稅與契稅顯示虛報真實購買價格，強烈質疑「F-再生」收購土地價金少於跟台灣投資人與主管機關匯報的數字。「F-再生」股價因此慘跌，還拖累了所有F開頭個股跟著下跌。芮鷹襲擊「F-再生」必定其來有自，證交所為了釐清原委，緊急派員到大陸訪視。訪視人員返台之後匯整資料，審閱結果認定「F-再生」財報沒有疑慮。「F-再生」股價領先反應這項利多，尾盤爆出大單急拉，一路由跌停板拉升到漲停板，爆出2萬2千多張的成交量。先前也被市場懷疑可能有財報疑慮的「F-金麗」、「F-淘帝」 、「F-勝悅」等個股，同樣跟著大幅彈升。F個股有了主管機關的力挺，士氣大振，但是過去賣空的研究機構在美國股市點名大陸在美國掛牌公司假財報事件，是接二連三點名，並且掌握一定的事證，還成功在美股引發大陸企業假財報議題，這次「格勞克斯」狙擊「F-再生」是否在此告一段落，仍待觀察。（圖：取自雅虎奇摩）
2014年05月02日-01:02-證交所訪查「F-再生」財報無疑慮收盤漲停-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140502/01025685787.html-美國放空研究機構「格勞克斯」發佈分別在4月24日、4月28日及5月1日三次發布報告，指出海外返台掛牌的「F-再生」財報不實，造成「F-再生」股價崩跌，且引發F開頭個股一片跌勢。利空效應甚至已經波及投資人對海外來台掛牌股票的信心！證交所緊急派員到中國大陸實地訪視「F-再生」的廠房，同時檢視「F-再生」簽證會計師查核工作底稿，並調閱公司集體土地使用權轉讓協議、項目協議書、付款通知書、電子銀行交易憑證、企業所得稅年度繳納申報表、稅簽審計報告、外商投資企業聯合年檢報告書等憑證。證交所剛剛發佈新聞稿指出，經過查核「F-再生」先前回應「格勞克斯」的說法有所依據，公司方面對於購地擴廠、繳稅紀錄等回應內容，也跟帳冊記載的紀錄符合。也就是證交所初步審閱結果認定「F-再生」財報沒有疑慮。今天的「F-再生」股價表現戲劇化，開盤跌停，收盤拉到漲跌。
2014年05月02日-01:01-聯發科領軍台股反彈收高漲75點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140502/01015685784.html-不畏外資連續賣超兩個交易日，台股今天在電子股法說會利多頻傳之下呈現反彈。IC設計龍頭股聯發科漲停板鎖住成為市場焦點，股王大立光止跌回升漲幅近4%，都是帶動盤勢的關鍵。非電子股方面，金融股、傳產股各自演出，集中市場終場上漲75點，以8867點作收，成交量972億元，量能略微偏低，使得盤勢的反彈成為弱勢反彈。（張佳琪報導）受到電子大廠法說會利多不斷之下，盤勢一早開高向上。市場聚焦IC設計大廠聯發科，聯發科季報繳出極為亮麗的成績單，每股大賺6.82元，且後續營運展理理想，股價直接開出漲停板505元並且鎖住，外資聯袂調升目標價，追價買單排隊搶買，有效帶起市場多頭能量。股王大立光休息過後重啟攻勢，開出平高盤之後往上走高，收高在1960元價位，漲幅近4%。加上鴻海股價大漲2.5%，蘋果供應鏈族群受到鼓舞，也抵銷掉台積電拉回的壓力。非電子股方面，生技類股表現突出，金融股穩定上揚，發揮助漲效用，集中市場終場上漲75點作收。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，大盤反彈缺量，且均線下彎，使得盤勢的反彈淪為弱勢反彈。簡伯儀說：「包括月線、十日線仍是下彎走勢，我們認為短線今天雖然反彈，但是屬於弱勢反彈」。值得注意的是，「F-再生」股價由早盤的跌停板拉升到漲停板，單日劇烈震盪14%，反應證交所對於公司財報審閱初步認定沒有問題的利多。（圖：證交所提供）
2014年05月01日-23:09-財長：全年稅收一定達標-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140501/23095685611.html-財政部長張盛和表示，景氣轉好，第一季稅收成長，出口金額增加，預估全年稅收一定可達到預算目標。（黃悅嬌報導）配合五月一號立法院財委會審查法案，財政部長張盛和在報稅第二天才得以前往台北國稅局瞭解民眾報稅情形。張盛和指出，由於百分之八十七申報戶已採用網路及稅額試算方式報稅，包括他在內，每個人收到扣繳憑單已沒作用，因此今年大膽實施扣繳憑單無紙化措施，填發單位不必寄發扣繳憑單，省紙張、省郵費，納稅人可透過上網或臨櫃查詢等多種管道查調所得資料。今年報稅情形看來還算順暢。至於全年稅收，他也認為可樂觀期待。『今年稅收我們預估一定會達到預算目標......因為今年經濟成長也上修，出口金額也成長......我認為今年很樂觀，對景氣很樂觀，對稅收也會有正的幫助。』張盛和表示，所得稅法修正後，股東獲配股利可扣抵數額將由全額改為半數，今年分配還可百分之百扣抵，明年剩下百分之五十，相信有些公司應該會盡量在今年分配，今年股利所得應會增加，反映在綜合所得稅收裡面。
2014年05月01日-23:08-在陸繳稅額不符？F-金麗、F-勝悅澄清-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140501/23085685610.html-F-金麗與F-勝悅被指控逃稅，今天聯袂發出聲明澄清，媒體報導不實！官方所繳稅級距，因有高新技術優惠稅率，不是公司實際繳稅金額。F-勝悅強調，2011年及2012年企業所得稅年度納稅金額，分別為3608萬人民幣及2273萬元，2012年稅額較低原因，是由於2012年適用高新技術企業15%稅率，而2011年度稅率為25%的關係。F-金麗指出，公司財報稅額為依照中國當地實際稅率繳納所得稅，2011年繳納2687萬元人民幣，分別為：2011年第1季360萬元人民幣、第2季217萬元人民幣、第3季701萬元人民幣、第4季度1409萬元人民幣；2012年共繳納3284萬元人民幣，分別為第1季633萬元人民幣、第2季852萬元人民幣、第3季816萬元人民幣、第4季983萬元人民幣。F-金麗表示，相關申報書及銀行匯款單佐證，可證明公司一切所得稅均如實依法繳納，且公司國稅及地稅業經中國當地會計師審計，都沒有重大差異。（鉅亨網）
2014年05月01日-22:01-在陸繳稅額不符？F-金麗、F-勝悅澄清-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140501/22015685486.html-F-金麗與F-勝悅被指控逃稅，今天聯袂發出聲明澄清，媒體報導不實！官方所繳稅級距，因有高新技術優惠稅率，不是公司實際繳稅金額。F-勝悅強調，2011年及2012年企業所得稅年度納稅金額，分別為3608萬人民幣及2273萬元，2012年稅額較低原因，是由於2012年適用高新技術企業15%稅率，而2011年度稅率為25%的關係。F-金麗指出，公司財報稅額為依照中國當地實際稅率繳納所得稅，2011年繳納2687萬元人民幣，分別為：2011年第1季360萬元人民幣、第2季217萬元人民幣、第3季701萬元人民幣、第4季度1409萬元人民幣；2012年共繳納3284萬元人民幣，分別為第1季633萬元人民幣、第2季852萬元人民幣、第3季816萬元人民幣、第4季983萬元人民幣。F-金麗表示，相關申報書及銀行匯款單佐證，可證明公司一切所得稅均如實依法繳納，且公司國稅及地稅業經中國當地會計師審計，都沒有重大差異。（鉅亨網）
2014年05月01日-22:01-台韓紡織召開年會加強合作-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140501/22015685483.html-南韓纖維產業聯合會與台灣紡織業拓展會，在台灣舉行了「第11屆韓國-臺灣紡織工業年會」，討論雙方紡織工業合作事宜，下一屆年會將在南韓召開。南韓纖維產業聯合會今天消息，該聯合會於4月29號至30號，在臺灣礁溪老爺大酒店與臺灣紡織業拓展會舉行年會，韓方在會上發表了以「紡織服裝業發展動向及自由貿易協定(FTA)進展情況」等為主題的報告，還與臺灣紡織企業，進行了面對面商貿洽談。韓聯社在今天的報導中說，包括南韓纖維產業聯合會會長盧喜燦、南韓纖維織物輸出入組合理事長朴商兌、臺灣紡織業拓展會董事長葉義雄等臺韓兩國紡織行業50餘名人士，出席了會議。（王長偉首爾報導）
2014年05月01日-21:00-財長：股市好大股東繳稅未必賣股-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140501/21005685360.html-財政部長張盛和表示，今年台股好轉，作多的投資人未必需要賣股繳稅，賣不賣股票要看股市會不會漲，大股東報繳稅對台股未必有影響。（黃悅嬌報導）有分析師認為，五月報稅是影響台股走勢多空關鍵之一，因為大股東為了繳稅可能賣股票影響股市穩定。財政部長張盛和表示，有錢人早有準備，不會沒錢繳稅，賣不賣股票與股市漲跌比較相關。『今年看得出來股市好轉，他們是多頭的，也不會賣股票，今天股市也上漲，賣不賣股看股市會不會漲，有時可融資繳稅，不一定賣股，不一定有影響。』對於末日博士麥嘉華唱衰美股將大幅修正，台股向來與美股連動性高，如何看待？張盛和說，個人看法不必太在意，觀察股市要看國家的經濟基本面有無好轉？各國經濟是否復甦？個人的發言有其用意，末日博士看空，過去的預言都沒實現過。
2014年05月01日-20:33-“F再生”重訊回擊格勞克斯股價再吞跌停-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140501/20335685303.html-「F-再生」事件持續升溫，美國研究機構「格勞克斯」第三度出報告看空「F-再生」，攻擊它的購地成本、繳稅情況等等，以證實公司的營收獲利的確不實。公司方面也立即發佈重大訊息一一釐清「格勞克斯」的指控，認為「格勞克斯」根本不瞭解中國大陸的土地徵收實務以及國情，公司已將購地相關帳證提供主管機關備查，對於相關明細也提供公正第三方公文佐證資料給主管機關查驗。不過，「F-再生」今天股價又以跌停板開出且迅速鎖住，持續反應利空。（張佳琪報導）美國專門放空的研究機構「格勞克斯」第三度出具報告點名「F-再生」財報不實。「格勞克斯」指控「F-再生」福建廠購地的印花稅與契稅明確顯示虛報真實購買價格，購地成本每一畝的價格比實際付款價格低了68%，並且舉出大陸地區土地管理法的規定，強烈質疑「F-再生」收購土地價金少於跟台灣投資人與主管機關匯報的數字。「F-再生」一早發佈重大訊息回擊，公司方面指出，「格勞克斯」對於福建廠購地的計算是錯誤的，並且錯誤解讀大陸地區法令，根據規定計算，契稅與印花稅的成本的確是一畝人民幣九千一百三十元。「F-再生」指出，「格勞克斯」並不了解大陸土地徵收實務以及國情，只查得到公司付款給國家的使用權金額，卻查不到賠給原地主的補償費。「F-再生」已將購地相關帳證提供主管機關備查，至於稅賦的指控也檢附佐證資料備查，並且開放權威機構實地訪查，詳實審核。雙方目前各自堅持毫無交集，整個事件則持續升溫，好不容易止跌的股價，再吞下一根跌停板。
2014年05月01日-18:39-格勞克斯3出報告再生：不隨之起舞-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140501/18395685112.html-美放空機構「格勞克斯」槓上F-再生，3度提出報告，指稱再生前後說法矛盾，其中根據購地成本及繳稅金額，提出說明攻擊，揭露的收入與獲利都低於實際數字，為此再生強調，地方政府各地要求不同，不能以西方觀點制度來衡量，現階段已進入司法程序，因此就讓證據說話，不隨之起舞！F-再生強調，「格勞克斯」持續攻擊公司，意圖就要混淆投資人，公司將全力反擊，由於進入司法程序，希望檢調可以盡快還給公司公道，也給投資人更清楚的全貌，同時公司也會持續拉高透明度，全面讓外界更清楚知道公司的狀況。（鉅亨網）
2014年05月01日-18:30-日本失業率維持3.6%不變-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140501/18305685101.html-日本3月份失業率維持在3.6%，仍然是07年7月後最低水平，符合市場預期。政府數字又顯示，3月份職位空缺對求職人士比率升至1.07，創近7年高位。另外，3月份所有家庭開支按月上升10.8%。數據反映美國勞工市場趨向緊張，有助提升薪酬，支持消費者開支。
2014年05月01日-16:00-供應增加國際油價下跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140501/16005684963.html-美國原油庫存增加，市場預期利比亞石油出口增加，導致油價下跌。紐約6月期油收市報每桶99.42美元，跌32美分。倫敦布倫特期油收市報每桶107.76美元，跌31美分。
2014年05月01日-16:00-經濟數據轉佳削減避險需求黃金跌12.50美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140501/16005684962.html-黃金價格周四下跌1%，創逾一周收盤低點。美國公佈消費者支出與收入上升，削減了黃金的避險需求。投資人等待周五的美國就業報告。紐約6月黃金下跌12.50美元，或1%，收於每盎司1283.40美元。（鉅亨網）
2014年05月01日-15:00-等待周五就業報告狹幅整理道瓊收低22點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140501/15005684918.html-投資人等待周五的就業報告，美國股市周四收盤錯綜，指數狹幅整理。道瓊工業平均指數收低21.97點或0.13%至16558.87。Nasdaq指數收高12.89點或0.31%至4127.45。S&P; 500指數收低0.27點或0.01%至1883.68。費城半導體指數收低2.11點或0.37%至573.86。另外歐洲三大指數漲跌互見的英國倫敦金融時報指數上漲二十八點，收在六千八百零八點德國法蘭克福指數上漲十九點，成為九千六百零三點法國證商公會指數下跌十點，來到四千四百八十七點俄羅斯股市因為勞動節休市一天巴西股市下跌兩百一十一點，收在五萬一千六百二十六點
2014年05月01日-04:00-四月海外股票型基金錶現弱債券型基金則抗跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140501/04005684382.html-結束四月份的行情，統計國內核備的千餘檔股票型、債券型海外基金，四月份平均跌幅0.88%。其中，7百多檔股票型基金跌多漲少，單月跌幅1.17%，又以東歐基金、中國基金和日本基金跌勢最重。債券型基金持續有抗跌的表現，四月份平均上漲0.04%，歐債基金則是最抗跌的標的。（張佳琪報導）四月份全球股市受到俄羅斯及烏克蘭情勢影響表現震盪，海外基金績效跟著波動。統計四月份國內核備的千餘檔股票型、債券型海外基金，平均跌幅0.88%，跌勢集中在股票型基金，7百多檔海外股票型基金跌幅達1.17%。東歐基金單月跌幅4.3%，績效敬陪末座，累計今年以來跌幅已經超過一成；中國基金和日本基金四月也以超過3%的跌幅奠底。表現最好的是泰國基金，受到泰國政局緩和的影響，股市強彈帶動基金單月漲幅3.13%，泰股基金今年以來漲幅一成二，也是各區域基金中表現最突出的。至於台股基金四月受到國內政治因素影響，跌幅0.08%，表現不盡理想。債券型基金十分抗跌，主要是因為市場的不確定因素，促使資金流往債市。四月份最抗跌的是歐債以及歐洲高收益債基金，都是正報酬；最弱勢的是美國高收益債基金，單月跌幅也才只有0.25%。
2014年05月01日-02:30-氣價微降但桶裝瓦斯在內的液化石油氣調漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140501/02305684230.html-中油公司今天宣佈五月份的天然氣價格調整，從五月二號，也就是明天凌晨零時開始，天然氣價格平均調降0.90%，其中北區家庭用氣每立方公尺調降0.17元。液化石油氣類產品，包括家用液化石油氣，也就是桶裝瓦斯，還有工業用丙烷、丁烷、混合丙丁烷等，每公斤各調漲1.8元。至於車用液化石油氣，每公升則調漲1.0元。中油公司指出，五月份國際液化石油氣合約價格比四月份上漲，加上海運費大幅上漲，每公噸達54.4美元，依照政府核定的天然氣價格計算公式，液化石油氣類產品每公斤調漲1.8元，這是今年中油首次調漲液化石油氣價格。根據統計資料，年初以來中油液化石油氣價格共調降兩次，調降金額達到每公斤4.6元，因此，即使扣除五月份漲價的1.8元，新調價後的液化石油氣價格跟去年底相比，仍是低了2.8元。中油公司為配合政府穩定物價政策，目前針對國內液化石油氣價格，每公斤吸收5.85元，這個「應漲價卻未漲價」的金額，未來在液化石油氣跌價時，中油將視情況逐次回補。
2014年05月01日-02:30-中油宣佈明起20公斤桶裝瓦斯將漲36元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140501/02305684228.html-中油宣佈，受到合約價及海運費用調漲的影響下，從明天(2日)凌晨開始，桶裝瓦斯每公斤調漲一點八元。以家庭用的二十公斤桶裝瓦斯來計算，一桶約漲價三十六元。至於國內天然氣價格按照政府核定的天然氣價格計算公式，則是調降百分之零點九。（馮建棨 報導）中油宣佈，二號凌晨開始，天然氣跟桶裝瓦斯價格分別調降與調漲。天然氣將調降百分之零點九，每立方公尺調降約零點一七元。而桶裝瓦斯則是每公斤調漲一點八元。以家庭用的二十公斤桶裝瓦斯來計算，一桶約漲價三十六元。中油表示:這是今年首度調漲，至於調漲的原因，中油副總經理張瑞宗說:『整個合約價格，跟上個月相比微幅上漲10塊美金，運費則是上漲了54.4，整理來講按照公式計算，液化石油氣每公斤調漲1塊8』中油指出，今年液化石油氣價格已調降2次，調降金額達到每公斤4.6元，即使扣除5月份漲價的1.8元，新調價後的液化石油氣價格仍比去年底低2.8元。（圖片來源：中油網站）
2014年05月01日-01:30-富人加稅過關回饋受薪族大減稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140501/01305684089.html-立法院財委會今天初審通過「財政健全方案」，金融營業稅由百分之二提高至百分之五，所得稅法新增「富人稅」，股利扣抵減半，薪資、殘障特別扣除額與標準扣除額均調高，國庫淨稅收一年可增加六百五十億元，為史上最大加稅案。（黃悅嬌報導）立法院財委會初審通過「財政健全方案」中有關營業稅及所得稅法相關條文修正草案，金融營業稅由百分之二提高至百分之五，每年營業稅增加一百八十億元，原本百分之二營業稅仍專款專用，撥入金融業特別準備金至一百一十三年年底，由金管會統籌運用管理，一百一十四年收歸國庫統收統支，可為國庫再挹注兩百三十八億元。所得稅部份，綜所稅課稅級距由五級增為六級，富人得多繳稅，新增所得淨額超過一千萬元部份，適用百之四十五稅率規定；兩稅合一股利扣抵減半；薪資、殘障特別扣除額由十萬八千，調高至十二萬八千元；標準扣除額由現行七萬九千元提高至九萬元。財政部長張盛和表示，本案通過，不僅為國庫注入活水，財政健全指日可待，也讓更多民眾受益。『每年國庫淨增加六百五十億左右，受益人數更多了，原來薪資所得扣除額、殘障扣除額提高原來受益七百萬人，加上標扣提高，受益人數會更多。』張盛和指出，相關修正草案若能在本會期三讀通過，營業稅部份，兩個月申報一次，今年立即可實施，所得稅部份，明年一月一號生效實施，後年五月報稅適用。
2014年04月30日-23:35-諾基亞前執行長離職金比預估還高3成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140430/23355683883.html-芬蘭電信設備製造商「諾基亞」在確定將公司的手機裝置與服務業務賣給「微軟」後，前「諾基亞」執行長「艾洛普」可以獲得2420萬歐元(約合新台幣9.4億元)的離職金，這比原先預估的還高出百分之30，其中大部分是因為股價上揚而衍伸出來。去年九月，報導指出，「微軟」在收購「諾基亞」手機部門後，執行長「艾洛普」可以獲得1880萬歐元(約合新台幣7.5億元)的離職金，而且還可以再到「微軟」任職。消息傳出後，芬蘭舉國譁然，據說，連芬蘭經濟部長都表示，很難理解這麼離譜的事情。「艾洛普」是加拿大人，他從2010年9月開始接掌「諾基亞」，他也是第一位非芬蘭籍的「諾基亞」掌門人，但是這個被芬蘭人視為驕傲的企業卻斷送在他手中；過去三年，「諾基亞」因全球激烈競爭而備受重創，公司市值也一落千丈，同時在2012年，被南韓「三星」超越，奪走「全球最大手機製造商」的榮銜。根據統計，在2010年九月到2013年，「諾基亞」的股價腰斬，跌掉一半以上。去年，「諾基亞」將部分業務賣給「微軟」，這項合約上星期才正式完成。而「諾基亞」表示，「艾洛普」的離職金是他工作合約的一部分，而且百分之70由「微軟」支付。(艾洛普照片取材自網路)
2014年04月30日-23:00-5月份農機用油農委會補貼0.1元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140430/23005683835.html-農委會農糧署今天發佈五月份農機用油將持續辦理漲幅的補貼，柴油以及汽油每公升分別補貼0.1元。農糧署指出，五月份農機用油依照「加值型及非加值型營業稅法」免徵5%營業稅，並持續辦理農機用油漲幅補貼，依照四月份前三週的平均油價，柴油每公升32.4元，比基準價格32.3元上漲0.1元，農委會方面將補貼農機用油0.1元；92無鉛汽油每公升33.5元，比基準價格33.4元上漲0.1元，農委會每公升補貼0.1元。此外，依照「加值型及非加值型營業稅法」，免徵農機用油5%的營業稅，農機所有人要向鄉鎮、市、區公所申領農機使用證，憑證就可領取免稅油憑單，在當地加油站購油即有優惠。
2014年04月30日-23:00-諾基亞前執行長離職金比預估還高3成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140430/23005683834.html-芬蘭電信設備製造商「諾基亞」在確定將公司的手機裝置與服務業務賣給「微軟」後，前「諾基亞」執行長「艾洛普」可以獲得2420萬歐元(約合新台幣9.4億元)的離職金，這比原先預估的還高出百分之30，其中大部分是因為股價上揚而衍伸出來。去年九月，報導指出，「微軟」在收購「諾基亞」手機部門後，執行長「艾洛普」可以獲得1880萬歐元(約合新台幣7.5億元)的離職金，而且還可以再到「微軟」任職。消息傳出後，芬蘭舉國譁然，據說，連芬蘭經濟部長都表示，很難理解這麼離譜的事情。「艾洛普」是加拿大人，他從2010年9月開始接掌「諾基亞」，他也是第一位非芬蘭籍的「諾基亞」掌門人，但是這個被芬蘭人視為驕傲的企業卻斷送在他手中；過去三年，「諾基亞」因全球激烈競爭而備受重創，公司市值也一落千丈，同時在2012年，被南韓「三星」超越，奪走「全球最大手機製造商」的榮銜。根據統計，在2010年九月到2013年，「諾基亞」的股價腰斬，跌掉一半以上。去年，「諾基亞」將部分業務賣給「微軟」，這項合約上星期才正式完成。而「諾基亞」表示，「艾洛普」的離職金是他工作合約的一部分，而且百分之70由「微軟」支付。(艾洛普照片取材自網路)
2014年04月30日-22:40-末日博士看衰美股曾銘宗：台股基本面好-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140430/22405683795.html-末日博士麥嘉華預言美股一年內將大幅修正，金管會主委曾銘宗表示，台股與美股高度互動，如果美股大幅回檔，對台股有一定衝擊，但台股基本面很好，他仍看好台股。財政部長張盛和說，「末日說」太悲觀，會增長腎上腺素，沒必要。（黃悅嬌報導）立委賴士葆在立法院財委會質詢，末日博士說美股將大幅修正，台股怎麼辦？財政部長張盛和回應，末日就是悲觀看法，太悲觀沒必要。『那個看法是悲觀看法，太悲觀，會長腎上腺素，沒有必要。』曾銘宗則指出，台股與美股高度互動，如果美股大幅回檔對台股有一定衝擊，但股市終究會回到基本面，台股基本面良好，他看好台股。『股市回到基本面，台灣股市基本面非常好，第一季營收六十四點六兆元，年增百分之四點八，去年獲利較去年增加四十七。我看好台股。』對於立委關心，台股漲幅為何跟不上美股，但下跌跟著跌？曾銘宗說，台股有一陣子有非經濟因素影響，另外美國經濟成長走在前面也是主因。（資料照片）
2014年04月30日-22:30-PMI指數60.2%中經院看好六個月景氣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140430/22305683770.html-中華經濟研究院今天(1號)公佈四月採購經理人指數，這個月PMI指數為百分之六十點二。中經院表示，四月的新增訂單數量、生產數量、人力僱用數量和現有原物料存貨水準都持續擴張。中經院表示，看好未來六個月的景氣狀況。(余曉涵報導)今年四月採購經理人指數PMI值為60.2%，是台灣第一次連續兩個月維持在60%以上的擴張速度。尤其PMI五項指標當中的新增訂單指數和生產數量指數分別比3月上升1.4和2.2個百分比。四月新增訂單指數為67.1%，生產指數為66.8%，人力僱用指數為57.9%，供應商交貨時間指數為56.5%，現有原物料存貨指數為52.6%。中經院院長吳中書表示企業信心指數，已經連續四個月在六成以上，雖然對於物料存貨方面表現保守，但還是看好未來六個月的景氣狀況。吳中書：「未來六個月的景氣狀況，每個產業對未來都看得很好，除了食品產業，他仍然SOSO，雖說SOSO但還是好一點，也就是說看得不差。」中華採購與供應管理協會執行長賴樹鑫指出，目前PMI值穩定成長，但是人力僱用需求的部分，數值有下滑，還需要再觀察6月畢業季的狀況。另外，這個月原料存貨指數偏低，中經院也表示還必須在觀察才能知道後續效應。(圖：中華經濟研究院)
2014年04月30日-22:00-曾銘宗：銀行再亂賣衍生性商品加重罰-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140430/22005683738.html-銀行亂賣外匯衍生性商品，立委批評恐造成許多中小企業面臨倒閉。金管會主委曾銘宗表示，已處罰了一家銀行，陸續還會有幾家銀行受到處分；金管會已發文給三十九家銀行，確實落實風險告知、合約公平合理，未來也將加強消費者保護，銀行再亂賣產品將「加重處分」。（黃悅嬌報導）人民幣匯率連四月走貶，讓年初搶進人民幣存款的客戶套牢，投資目標可贖回外匯遠期契約TRF商品的客戶更慘賠。立委吳秉叡指出，銀行亂賣外匯衍生性金融商品，一大堆中小業可能面臨倒閉風險。金管會主委曾銘宗表示，國銀金融行銷業務（TMU）部門違規銷售產品嚴重，金管會已專案檢查銷售這類產品的九家金融機構，已有一家永豐銀行遭到處罰，其他八家有些情節較為嚴重，也會陸續受到處份；這兩天金管會也已發文要求三十九家金融機構，銷售這類產品，合約必須公平合理，風險須充份告知，業者再違規亂賣，未來的處罰更嚴厲。『我們以後會加強消費者保護，基本上產品是中性，要賣給對的人，假設他沒有充份重視消費者權益，我可以預告，以後的處分會加重，會再更嚴厲做處分。』曾銘宗指出，目前銀行TRF客戶約有一萬人，其中一般散戶占了一千人，這波金檢中，也發現有形象好的銀行，也賣TRF給一般消費者。（資料照片）
2014年04月30日-22:00-Q1GDP3.2%管中閔：預料之內-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140430/22005683733.html-主計總處昨天公佈今年第一季的經濟成長率（GDP）概估為百分之三點零四。國發會在今年初訂下今年經建目標的GDP是百分之三點二，國發會主委管中閔表示，主計總處公佈的最新結果只是在預料之內，他沒有鬆一口氣的感覺。（戎華儀報導）國發會主委管中閔一號在立法院受訪時表示，國發會原先預期今年經建目標的GDP是3.2%，所以每一季的成長都必須達到3%，因此比起去年的經濟表現，他沒有鬆一口氣的感覺，一切都在預料之內。至於對下一季經濟成長表現的展望，管中閔認為近期的反服貿和核四抗爭可能對經濟造成影響，但目前還看不出來。管中閔：『坦白講，我覺得要看社會上的...通常民間消費會有一定的動能，但是大家也知道最近...至少譬如說在台北市，因為有很多的運動，會不會造成一定程度的影響、造成民間消費力的...它不是衰弱，而是暫時停下來，那很可能就會有些影響，但是這個東西現在太早還看不出來，因為也才一個月而已。』現在有越來越多的大學畢業生選擇擺攤做生意，管中閔認為只要是能促進GDP成長的地上經濟活動，就不是壞事。
2014年04月30日-21:30-末日博士看衰美股曾銘宗：台股基本面好-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140430/21305683680.html-末日博士麥嘉華預言美股一年內將大幅修正，金管會主委曾銘宗表示，台股與美股高度互動，如果美股大幅回檔，對台股有一定衝擊，但台股基本面很好，他仍看好台股。財政部長張盛和說，「末日說」太悲觀，會增長腎上腺素，沒必要。（黃悅嬌報導）立委賴士葆在立法院財委會質詢，末日博士說美股將大幅修正，台股怎麼辦？財政部長張盛和回應，末日就是悲觀看法，太悲觀沒必要。『那個看法是悲觀看法，太悲觀，會長腎上腺素，沒有必要。』曾銘宗則指出，台股與美股高度互動，如果美股大幅回檔對台股有一定衝擊，但股市終究會回到基本面，台股基本面良好，他看好台股。『股市回到基本面，台灣股市基本面非常好，第一季營收六十四點六兆元，年增百分之四點八，去年獲利較去年增加四十七。我看好台股。』對於立委關心，台股漲幅為何跟不上美股，但下跌跟著跌？曾銘宗說，台股有一陣子有非經濟因素影響，另外美國經濟成長走在前面也是主因。（資料照片）
2014年04月30日-21:30-外資動向牽動五月行情法人指短線有壓中期看多-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140430/21305683678.html-台股今天休市一天，接下來即將進入五月份繳稅旺季，以往的經驗行情難免略微受到影響。目前外資在期貨市場操作還是偏多，需要進一步觀察外資在期貨市場動向，才能判定是否轉空。但就外部環境以及台股的結構來看，法人評估，台股雖然短線有修正壓力，中期向上的格局不受影響，投資人應採取拉回佈局的策略。（張佳琪報導）台股經過上週的修正後，本週反彈兩天又再度回跌，外資由買超轉為賣超牽動多頭神經。外資連續在集中市場賣超兩天，台指期的部位維持淨多單的高水位，但也開始出現多單部位減少的情形，市場密切關注外資進入五月份是對現貨市場賣超是否擴大，以及在期貨市場多單是否急速下降，這會牽動台股五月份行情。元大寶來投信副投資長劉興唐表示，台股短線受內外因素干擾，確實有修正壓力，但是中期而言，台股與美股的評估都沒有過高，國內外也沒有重大預期之外的經濟利空，全球景氣持續復甦，台股中期未脫離多頭格局。劉興唐說：「因為國際景氣在往上，不管歐、美、中都在復甦，尤其最近美國和歐洲復甦跡象都很明顯」。劉興唐表示，短期台股已經測試過季線支撐，後續如果美股回探年線，台股可能跟進回測年線，這時候就是投資人中期的好買點。
2014年04月30日-21:30-核四影響吳中書：短期不大若斷電就巨大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140430/21305683676.html-政府政策決定核四一號機安檢後封存，二號機停工，中華經濟研究院院長吳中書表示，對經濟短期影響不會太大，但是對中長期來講，如果遇到供應電力中斷等問題，影響可能就非常巨大。(余曉涵報導)核四停工議題吵得沸沸揚揚，中經院院長吳中書1號指出，核四停工對於PMI值短期的影響有限，但是中長期來講，如果遇到電力中斷等情形，PMI值的後續影響就非常巨大。吳中書：「 對中長期，假如將來碰到真的有限電，電力供應不足的時候，他的影響我相信一定非常巨大，那目前來講，並沒有急迫性。」吳中書也呼籲，核四議題牽扯的範圍太廣泛，希望國人能夠評估對於各方面的影響，長遠一點看，接下來的能源政策要怎麼走，才是對台灣的產業最有幫助的。
2014年04月30日-21:30-Q1GDP3.2%管中閔：預料之內-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140430/21305683674.html-主計總處昨天公佈今年第一季的經濟成長率（GDP）概估為百分之三點零四。國發會在今年初訂下今年經建目標的GDP是百分之三點二，國發會主委管中閔表示，主計總處公佈的最新結果只是在預料之內，他沒有鬆一口氣的感覺。（戎華儀報導）國發會主委管中閔一號在立法院受訪時表示，國發會原先預期今年經建目標的GDP是3.2%，所以每一季的成長都必須達到3%，因此比起去年的經濟表現，他沒有鬆一口氣的感覺，一切都在預料之內。至於對下一季經濟成長表現的展望，管中閔認為近期的反服貿和核四抗爭可能對經濟造成影響，但目前還看不出來。管中閔：『坦白講，我覺得要看社會上的...通常民間消費會有一定的動能，但是大家也知道最近...至少譬如說在台北市，因為有很多的運動，會不會造成一定程度的影響、造成民間消費力的...它不是衰弱，而是暫時停下來，那很可能就會有些影響，但是這個東西現在太早還看不出來，因為也才一個月而已。』現在有越來越多的大學畢業生選擇擺攤做生意，管中閔認為只要是能促進GDP成長的地上經濟活動，就不是壞事。
2014年04月30日-21:00-PMI指數60.2%中經院看好六個月景氣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140430/21005683612.html-中華經濟研究院今天(1號)公佈四月採購經理人指數，這個月PMI指數為百分之六十點二。中經院表示，四月的新增訂單數量、生產數量、人力僱用數量和現有原物料存貨水準都持續擴張。中經院表示，看好未來六個月的景氣狀況。(余曉涵報導)今年四月採購經理人指數PMI值為60.2%，是台灣第一次連續兩個月維持在60%以上的擴張速度。尤其PMI五項指標當中的新增訂單指數和生產數量指數分別比3月上升1.4和2.2個百分比。四月新增訂單指數為67.1%，生產指數為66.8%，人力僱用指數為57.9%，供應商交貨時間指數為56.5%，現有原物料存貨指數為52.6%。中經院院長吳中書表示企業信心指數，已經連續四個月在六成以上，雖然對於物料存貨方面表現保守，但還是看好未來六個月的景氣狀況。吳中書：「未來六個月的景氣狀況，每個產業對未來都看得很好，除了食品產業，他仍然SOSO，雖說SOSO但還是好一點，也就是說看得不差。」中華採購與供應管理協會執行長賴樹鑫指出，目前PMI值穩定成長，但是人力僱用需求的部分，數值有下滑，還需要再觀察6月畢業季的狀況。另外，這個月原料存貨指數偏低，中經院也表示還必須在觀察才能知道後續效應。(圖：中華經濟研究院)
2014年04月30日-20:34-中國四月製造業成長疲弱-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140430/20345683553.html-中國四月份製造業成長顯露疲態，經濟冷卻的跡象愈來愈明顯。今天公佈的（中國物流與採購聯合會）指數顯示，四月份指數是50.4，只比三月成長了0.1，這個以一百分為基準的量尺，五十以上表示擴張。今年第一季，中國經濟成長減緩到百分之7.4，貿易與製造業活動，都相當疲弱，失業問題惡化，引發憂慮。成長減緩與中國正在進行的經濟轉型有關，不過冷卻的速度太快，擔心會出亂子。香港匯豐銀行公佈的大陸四月份製造業活動指數，連續第四個月出現萎縮。
2014年04月30日-20:09-澳洲首季出口物價按季升3.6%高過預期-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140430/20095683503.html-澳洲統計局公佈，澳洲首季出口物價指數為97.2，按季上升3.6%，升幅高過預期的1.5%。期內，進口物價指數為108.3，按季上升3.2%，升幅高過預期的1.8%。
2014年04月30日-20:09-1元抗稅財長：勿與自己荷包過不去-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140430/20095683504.html-一百零二年度所得稅申報今天起跑，財政部長張盛和表示，今年開始實施扣繳憑單免填發免寄送，預料今年臨櫃查詢的民眾會比較多，明天他將去台北國稅局巡視。對於網路發起「1元抗稅」活動，他呼籲民眾理性，因為如果只繳1元，短繳部份要補繳外，還要加罰滯納金並加計利息，最後送強制執行，千萬不要跟自己荷包過不去。張盛和說：『不要對自己的荷包對不起，你要繳一百萬，你只繳一元，短繳部份，每兩天加徵百分之一滯納金至百分之十五，然後執行。』（資料照片）
2014年04月30日-19:32-大陸4月官方製造業PMI微升至50.4-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140430/19325683433.html-中國國家統計局和物流與採購聯合會公佈，大陸4月官方製造業採購經理指數(PMI)，微升至50.4，略高過3月的50.3，但低過市場預期的50.5。
2014年04月30日-19:32-曾銘宗：金融業進口替代鼓勵十兆元回台-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140430/19325683432.html-金管會主委曾銘宗表示，為鼓勵金融業資金、人才留在台灣，金管會正積極推動「金融業進口替代方案」，鼓勵金融業創新商品，或透過併購海外公司方式，將原本投資海外的資金十兆元至少留部份在台灣，初期希望留下一至兩成資金，相關措施今年即可陸續上路。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗表示，鑑於國內銀行、保險、證券業在國外投資各項金融商品金額高達十兆元，金管會希望推動相關措施，鼓勵金融業創新商品，或將部份海外交易挪至國內辦理，不僅可留住資金，創造就業機會，也可為政府創造稅收。『讓國內有一些金融產品可以提供，可以強化金融創新能力，假設沒法提供，希望把一些交易挪到國內做交易，這樣可創造就機會，可提升金融業產品開發能力也，可增加稅收，方式呢，一方面希望鼓勵所有金融業產品開發能力培養，若短期能力不夠，希透過併購去強化這方面能力。』曾銘宗說，金管會研擬「金融業進口替代方案」已有兩三個月，至今已開過三次會議，初期目標不會訂得太高，初步希望十兆元中至少一至兩成資金留在國內，相關措施，今年即可陸續上路。（資料照片）
2014年04月30日-18:51-桃園婦幼商品展5/8登場-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140430/18515683361.html-桃園縣年度盛事的「2014桃園婦幼商品展暨全國觀光工廠嘉年華」，5月8日到5月11日在桃園縣立體育館舉行，共有170攤位，讓民眾採買婦幼用品一次購齊，桃縣工商局表示，預計活動期間，可以帶來4萬人次人潮並創造3500萬元的營業額。 （李明朝報導）桃園婦幼商品展，已經成為年度盛會，桃園縣工商發展局長陳淑容表示，桃園縣0到12歲幼童約30萬人，這次攤位共有170多攤，婦幼用品非常齊全，就是滿足及服務婦幼這個族群，因此找來像麗嬰房等廠家參與，預計有四萬人次人潮前來參觀，同時預計創造3500萬營業額。為了方便民眾前往活動會場，陳淑容局長表示，活動期間每天上午10點到晚上8點，特別規劃從遠東百貨到巨蛋間的接駁專車，讓大家可以「盡興買，免費搭」。工商發展局表示，5月8日參與開幕活動，前500名民眾都可免費獲贈金蘭醬油，孕媽咪憑媽媽手冊可免費獲得由鑀德恩(EDWIN)限量製作內裝有濕紙巾、面膜等多項超值好禮的防潑水材質媽媽袋，每天限量300份，同時也將定期推出一元競標活動，所得全數捐給「桃園縣社會救助金專戶」幫助更多弱勢族群。
2014年04月30日-18:45-首季保3成功管中閔：不意外不鬆懈-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140430/18455683346.html-今年第一季GDP「保3」成功，國發會主委管中閔表示，今年國建目標定在3.2%，當然希望每季都能在3%以上，不然根本達不到，並不會覺得鬆一口氣，而是覺得「意料之內」。？對於外界認為，第1季保3成功，主要是民間消費強，有年終獎金等因素，管中閔則表示，第1季的數據是跨年度，與去年同期比較，因此並不存在季節性的因素。對於第2季的經濟增長是否有把握，管中閔則表示，要看社會上的氣氛，通常民間消費會有一定的動能，但是目前在台北市有很多政治運動，是否對民間消費是否有一定程度的影響就要觀察，當然民間消費不是衰弱，而是暫時停下來，現在這樣談還太早。
2014年04月30日-18:00-國際貨幣基金會批准對烏克蘭紓困提供170億美元金援-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140430/18005683279.html-國際貨幣基金會批准對烏克蘭提供170億美元紓困，協助烏克蘭脫離經濟困境。國際貨幣基金會將以兩年的時間，分次提供貸款，第一筆的32億美元，將立即撥付。（夏明珠報導）國際貨幣基金會是三月間作出對烏克蘭紓困承諾，照例，烏克蘭得用經濟改革，作為交換，烏克蘭必須增稅、凍結基本薪資，把天然氣價格調高五成，這一切都將對老百姓的生計，造成衝擊，有可能影響社會與政治穩定，不過在國家財政瀕臨破產的當口，烏克蘭別無選擇。烏克蘭會落得今天這步田地，不只是經濟停滯造成的，政府施政無能以及貪污，都有關係，昨天在倫敦召開的一項國際會議上，與會國家承諾幫烏克蘭追討前總統雅努科維奇和他的狐群狗黨，竊佔的估計可能達到幾百億美元的國有資產。國際貨幣基金會批准對烏克蘭紓困，也為烏克蘭從世界銀行取得另一筆150億外加美國的十億美元金援，清除了障礙。國際貨幣基金會主席（拉嘉德）說，它們會每隔兩個月進行一次考核，確保烏克蘭有按照承諾進行改革。人口四千六百萬的烏克蘭，在被俄羅斯併吞掉克裏米亞之後，動亂還在擴大，俄羅斯在邊界集結了四萬部隊，西方國家擔心它隨時會進犯烏克蘭。
2014年04月30日-16:00-美股道瓊盤中震盪收盤漲45點創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140430/16005683128.html-美股在四月份最後一個交易日，道瓊指數盤中震盪，收盤創新高。道瓊上次高點是在去年12月31日，今年終於再創新高，投資人感到鼓舞。道瓊工業平均指數收高45.47點至16580.84點，漲幅0.27%。Nasdaq指數收高11.02點至4114.56點，漲幅0.27%。S&P; 500指數收高5.62點至1883.95點，漲幅0.30%。費城半導體指數收高2.98點至575.97點，漲幅0.52%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲10點，收在6780點。德國法蘭克福DAX指數上漲19點，成為9603點。法國證券商公會CAC 40指數下跌10點，來到4487點。俄羅斯股市RTS指數上漲2點，成為1155點。巴西股市Bovespa指數下跌211點，收在51626點。
2014年04月30日-16:00-美原油庫存創記錄油價跌破100美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140430/16005683127.html-最新官方報告顯示，美國商用原油供應量再度增加，雖然幅度小於預期，不過總庫存量仍創下新高記錄，加上歐美對俄新實施的制裁範圍有限，不至於影響全球原油供應，雙重壓力讓紐約原油期貨價在周三 (30日) 走低，跌破每桶 100 美元的關鍵價位。紐約商品交易所 Nymex 的 6 月份原油期貨，周三 (4月30日) 貶值 1.54 美元，或 1.5%，收在每桶 99.74 美元。歐洲原油價格指標的 ICE 交易所布蘭特 (Brent) 原油，6 月份期貨期周三貶值 0.91 美元，或 0.8%，來到每桶 108.07 美元價位，本月累積漲幅 0.5%。（鉅亨網）
2014年04月30日-16:00-黃金收低40美分電子盤交易中進一步走低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140430/16005683126.html-黃金期貨周三收盤削減了大部分盤中的跌幅。投資人盤中等待盤後將公佈的Fed會議決議，亦等待周五的就業報告。紐約6月黃金下跌40美分，收於每盎司1295.90美元。（鉅亨網）
2014年04月30日-04:00-外資持續賣超後續操作備受矚目-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140430/04005682265.html-外資結束長達26個交易日的買超動作後，昨天轉為小幅賣超，今天賣超金額擴大為30億，自營商也加大調節動作大賣16.72億。三大法人當中只有投信加碼，但買超金額才0.29億，顯示操作上也相當謹慎。儘管外資目前在台指期的佈局，淨多單水位仍高，但是已經出現連續兩天多單減少的情況，加深市場對外資翻空的疑慮。（張佳琪報導）外資對台股的連續性買超動作隨著摩台指的結算告一段落，由買超轉為賣超，三十號賣超動作加大，單日賣超金額增加為30億元。根據證交所的統計資料，外資可說是大砍金融股，賣超第一大的中信金，賣超張數達1萬8千張，台新金被賣超1萬1千張排名單日賣超第三大；華南金、台企銀、新光金、國泰金、第一金等個股都是外資大賣標的。台積電也被調節，賣超1萬6千張是賣超第二大，其他賣超焦點股包括華通的6千多張、大同的5千多張、鴻海的4千多張。股王大立光連續兩天遭到外資減碼，三十號外資賣超大立光245張，高檔持續獲利了結，也造成大立光股價持續修正，暫時無力再攻2000元大關。投信和自營商原本還採取低接策略，隨著外資的賣超加大，自營商也加入陣容，單日賣超接近17億元，減碼華通、聯電、大同、欣興、華亞科等等。投信小幅買超0.29億，金額相當少，也擔心盤勢會繼續修正。外資連續兩天在台指期的淨多單水位出現下降，操作動向值得投資人密切留意。
2014年04月30日-02:38-友達季報成績不錯對第二季營運表現樂觀-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140430/02385682035.html-面板大廠友達今天下午召開法說會發佈第一季季報，第一季合併營收是938.02億，季減8.7%、稅後淨利是1.66億，第一季每股盈餘達0.03元，毛利率是7.3%，營業淨利率則是0.7%。友達在第一季淡季還能繳出這樣的成績，表現已相當不錯，連續四季獲利之後，公司方面對於接下來的「4K2K」（超高解析度）電視，以及中國大陸4G電信商轉帶動的換機潮，釋出樂觀看法，有機會帶動第二季營運表現。（張佳琪報導）面板大廠友達本波股價表現理想，反應市場對於友達營運面持續好轉的樂觀看法。友達第一季營收受到傳統淡季以及電視面板價格影響出現下滑，合併營收是938.02億，季減8.7%。但是透過產品組合以及成本結構的改善，克服不利因素，加上庫存管理得宜，友達第一季營業淨利率0.7%、折舊攤提前的營業淨利維持16.8%的獲利率，稅後淨利達1.66億，存貨天數保持39天的健康水位。友達方面表示，目前友達已經晉升中國大陸領導品牌中高階面板重要供應商，也打入手機電商的渠道，看好4K2K電視也就是超高解析度電視的第二季展望，以及接下來中國大陸4G電信商轉後帶動的商機。友達也向法人承諾，今年4K2K電視面板占整體電視面板出貨比重，可望達到15%的目標。友達總經理彭（又又）浪透露，第一季應該是友達今年的谷底，評估第二季整體產業供需逐步好轉，看好接下來幾個季度的營收表現。
2014年04月30日-00:38-查證再生財報曾銘宗：最快週五有消息-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140430/00385681694.html-F-再生公司遭外商研究機構放空財報作假，股價連日跌停，金管會主委曾銘宗表示，證交所已派人前往大陸查證，若再生財報確有不實，將依法查辦並追償，最快本週五有消息；如為外商研究機構發布不實消息，也同樣會提出告訴，移送法辦。（黃悅嬌報導）美商研究機構格勞克斯(GLAUCUS)接連質疑F-再生公司財報不實，再生高層多次出面說明仍無法減輕市場疑慮，股價連日直落。究竟是再生財報不實或國際禿鷹不實放空套利？金管會主委曾銘宗表示，證交所已派員赴大陸查證，再生財報若確有不實，投資人保護中心將提出告訴並依法追償，如果再生財報未涉不實，代表外資研究機構發布錯誤訊息，投保中心也會提出民刑事告訴，其間是否有人為炒作股票，也會一併查辦。『假設再生公司財報不實，我們依法查報追償他的民刑事任，最快最快禮拜五有消息。是不是有人藉機炒作股票，我們也會同相關單位查辦中，另外這家外資機構假設發布不實消息，我們會依證交法一百五十五條查辦他的刑事責任。』對於立委擔心，投保中心是否有能力處理跨海訴訟，曾銘宗說，投保中心有經驗，過去曾處理日本半導體公司倒閉跨海求償事宜，在打官司前，雙方和解。（資料照片）
2014年04月30日-00:07-台股收盤跌80點指數收8791點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140430/00075681577.html-昨天摩台指結算，外資正式終結在台股的連續性買超動作轉為賣超，衝擊市場投資信心，再加上股王大立光創下1990元高價後由高檔回落，市場居高思危，今天盤勢表現明顯比鄰近國家指數來得弱勢。電子股熄火，傳產股更是跌多漲少，集中市場終場下跌80點，收在8791點，成交量則是1079億元。接下來許多電子大廠法說會，市場靜待財報及營運消息出爐。（張佳琪報導）台股一早開平低震盪，重量級電子股欠缺表現，前一個交易日引領盤勢的台積電、鴻海，股價聯袂走跌，跌幅都在1%上，蘋果供應鏈受到拖累也陸續修正。可成才剛開完法說會季報亮眼、第二季展望理想，股價因早已領先反應，反而爆出獲利了結賣壓，摜壓到跌停板價位，對市場多頭信心難免造成影響。盤面上焦點股依舊是股王大立光，股價持續拉回跌幅將近3%，1990元是否成為波段高點仍須再觀察，但已衝擊整體高價股行情，股后漢微科大跌6%。由於非電子股無力接棒撐盤，集中市場終場下跌80點。康和證券自營部協理林蒼賢表示，波段以來漲多的個股陸續出現獲利回吐賣壓，且指數近期波動較大，短線操作必須謹慎。林蒼賢說：「所以可能後續資金可能傾嚮往保守、防禦型的態度去操作」。外資結束長達26個交易日買超，內資雖然由賣轉買，承接力道卻有限，接下來許多上市櫃電子大廠召開法說會，台股短線面臨的挑戰還不少。（圖：證交所提供）
2014年04月29日-23:05-日本央行維持超級寬鬆貨幣政策-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140429/23055681366.html-「日本央行」今天在政策會議中決定，維持超寬鬆的貨幣政策不變。儘管數據報告顯示，日本經濟復甦力道不如預期，日本央行仍決定維持寬鬆貨幣政策，並繼續監督從4月1號開始實施的增稅措施，一般認為，這項措施將會減弱經濟成長。經濟學者表示，日本首相「安倍」採行的寬鬆貨幣政策已經提振了日本因為長期通縮引發的經濟衰退，但是要在未來幾年維持經濟成長，還需要更多其他措施配合。(安倍照片取材自網路)
2014年04月29日-22:30-兩岸三地企業台企逆轉勝市值穩健增加-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140429/22305681252.html-今周刊今天公佈兩岸三地一千大的企業排名，台積電以總市值3.13兆榮登台灣企業榜首，兩岸企業排名第九，而鴻海也持續的向上爬升，兩岸中排名第二十五。調查指出，目前中國大陸的電子商務正在快速發展，但同時煤礦、鋼鐵及白酒產業的市值也都在下滑。今週刊發行人謝金河表示，過去進行兩岸三地的企業排名分析時，過去幾年台灣企業排名是持續退步，但到了2013年，對台灣企業來說是個逆轉勝的一年，因為過去中國企業隨中國GDP快速成長，但這兩年中國經濟結構調整，原物料及股市持續降溫；而台灣企業因為股市穩健成長讓市值普遍增加。面對兩岸競爭越演越烈，謝金河說，『台商要能夠勝出，最大的關鍵在技術領先，能夠在兩岸的殺戮中脫穎而出，在今年最顯著的是大立光，他經過了類似水晶光電，或是舜宇光學對他的圍剿跟競爭』台灣企業市值排行前五名分別為台積電、鴻海、聯發科、中華電及台塑化。兩岸企業千家排名中，今年台灣企業有109家上榜。
2014年04月29日-21:30-庫藏股終於進場「F再生」爆大量打開跌停-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140429/21305681130.html-海外來台掛牌上市的「F-再生」，兩度遭到國外研究機構「格勞克斯」出具報告指控財報不實、營運有問題，重挫股價，公司方面祭出庫藏股卻只聞樓梯響，引發市場質疑。今天「F-再生」早盤再度出現跌停板，隨後大量打開跌停，跌幅迅速縮減到2%以內，庫藏股發威，成功拯救股價。由於海外研究機構的報告不容易規範，類似的情況若再度出現，恐怕還是會對市場帶來衝擊。（張佳琪報導）過去多次鎖定大陸海外發行企業發佈看空報告的國外研究機構「格勞克斯」，這回也是鎖定「F-再生」也是在大陸發展的企業，是在台灣掛牌的台資企業。由於兩度出具的報告內容直指「F-再生」的財報有問題，造成「F-再生」股價重挫，公司方面屢次對外澄清，都沒能為股價止血，加上宣佈執行庫藏股護盤被市場認為只有口水護盤，股價苦吞四根跌停板。一早「F-再生」再以跌停開出，就在第五根跌停板出現後，出現大單猛敲，庫藏股進場，股價爆出大量打開跌停，跌幅迅速縮減股價往平盤附近邁進。公司方面這回用具體行動展現公司維護股東權益的決心，並且爭取投資人信心，期盼盡速平息風暴。證交所方面已派員到「F-再生」大陸廠房查核，也要求出具第三方專業會計機構評估報告，但是類似「格勞克斯」這一類專門放空的海外研究機構，國內規範很難管得到，未來難保再有類似情況出現。證交所也期盼未來我國能與美國方面簽署備忘錄，以利進一步合作調查。
2014年04月29日-21:00-核四停工曾銘宗：不確定因素暫時消除-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140429/21005681049.html-金管會主委曾銘宗表示，核四停工現階段不確定性因素暫時消除，外資昨天雖小幅調節，但累計淨匯入達一千八百五十九億，占市值百分之三十五，創歷史新高；台股基本面良好，外資仍持續看好台灣股市，四大基金日前已經進場，至於國安基金目前並沒有進場條件。（黃悅嬌報導）外資在集中市場終止連二十六買，轉買為賣，立委林德福在立法院財委會質詢是否因核四爭議讓外資失去信心？金管會主委曾銘宗表示，外資買賣股票注意的是台灣產業基本面，今年第一季上市櫃公司營收達六十四點六兆，較去年同期成長百分之四點八，表現亮眼，去年全年獲利成長更達百分之四十七，基本面非常好，他的理解是外資仍持續看好台股。核四雖為不確定因素，對股市有一定影響，但外資買股是看中長期與台股基本面，看好台灣未來一年的表現。對於立委賴士葆追問，核四停工對於台股是利空出盡？或是利空開始？曾銘宗認為，應是不確定因素暫時消除，短空長多。『假設能盡快消除不確定性，它對股市資本市場衝擊小。我認為停工，現階段不確定暫時消除。』相較外資勇於進場，政府基金是否進場護盤？曾銘宗指出，日前台股下跌一百七十一點，當日外資買超七十億，自營商與投信法人合計賣超三十億，四大基金買超七億，顯示四大基金有進場。另外，由於股市尚屬穩定，國安基金目前無進場條件。（資料照片）
2014年04月29日-21:00-金管會：銀行業不會對台電抽銀根-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140429/21005681047.html-（資料照片）金管會主委曾銘宗在立法院財委會受訪時表示，台電為百分之百國營事業，銀行應該不會對台電抽資金。府院黨敲定，核四停工不停建，台電擔憂已執行預算須列虧損，累計虧損將大於資本額，形同破產，影響銀行融資。金管會主委曾銘宗對此表示，應該不至於。曾銘宗說。『台電是將近百分之百的國營事業，他的信用基本上是用政府的信用支撐，我相信所有的金融機構不會跟它抽資金。』
2014年04月29日-20:30-中國高度成長結束了大前：台應尋新市場-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140429/20305680948.html-日本趨勢大師大前研一認為，中國經濟高度成長結束了，其他國家不應仰賴中國的高成長來促進自己的成長；他提醒台灣，現在是好時候，應以全新視野看其他市場，尋找中國之外的新市場。日本趨勢大師大前研一與東元集團會長黃茂雄進行趨勢對談，大前研一指出，現在中國領導人要面對及解決的重要課題是貧富不均、貪瀆及專制獨裁等，財富分配不均是中國最重要的問題，必須要找到解決方法。大前研一表示，台灣過去20年在中國發展，前10年是依賴低廉的人力，後10年是看中龐大的內需市場，在中國經濟出現降溫下，現在是好時候看看除了中國以外的市場；他說，日本也很喜歡台灣的產品，另外還有美國、歐洲、印度、中東等市場，台灣應該以全新視野尋找市場。（鉅亨網）
2014年04月29日-20:00-第一季經濟成長3.04%符預期-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140429/20005680807.html-行政院主計總處公佈第一季經濟成長率概估為百分之三點零四，較今年二月預測數百分之三點零二，增加零點零二個百分點。內外需各項組成中，僅民間消費優於預測。主計總處表示，當前經濟尚屬復甦，但「復甦與風險並存。」（黃悅嬌報導）主計總處指出，第一季商品出口較上年同季增百分之零點九八，加計服務輸出，輸出實質成長百分之三點七二，較二月預測數減少零點三二個百分點。輸入方面，實質成長百分之二點零八，較二月預測數減少零點八個百分點。內需方面，隨企業獲利回升，增加發放年終及績效獎金，一、二月受僱員工平均薪資較上年同期增百分之六點三六，加上第一季股市交易活絡，在所得效果及財富效果雙雙帶動下，零售及餐飲業成長。第一季民間消費成長百分之二點九四，較二月預測略增零點一個百分點。資本形成為負成長百分之零點三，雖然半導體廠商資本支出續增，但去年第一季基數已高，增幅減緩，另外營建工程成長停滯也是主因。主計總處專門委員梅家瑗表示，各項目表現與預測數差異都不大，第一季經濟成長概估百分之三點零四，較二月預測數增加零點零二個百分點，當前經濟情勢為復甦與風險並存。『目前仍處在復甦情況，只是說相對風險仍在。』官員指出，美國QE退場、中國大陸經濟改革、日本消費稅政策及大陸扶植自主產業與我國廠商的競爭加劇，都是風險。
2014年04月29日-18:05-第一季GDP概估成長3.04%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140429/18055680345.html-(資料照片)行政院主計總處公佈第一季經濟成長概估為百分之三點零四，較今年二月預測數百分之三點零二增加零點零二個百分點。經季節調整後，與上季比較折算年率的經濟成長率SAAR則為百分之一點零七。主計總處指出，第一季雖然光學器材、資通訊產品及礦產品等出口續呈衰退，但在電子產品、機械產品及基本金屬等出口成長帶動下，按美元計價商品出口較上年同季增百分之零點九八，加計服務輸出並剔除物價因素，輸出實質成長百分之三點七二，較二月預測數減少零點三二個百分點。輸入方面，第一季按美元計價商品進口減百分之一點六三，併計服務輸入並剔除物價因素後，實質成長百分之二點零八，較二月預測數減少零點八個百分點。輸出與輸入相抵，國外淨需求對經濟成長貢獻一點五七個百分點。內需方面，隨企業獲利回升，增加發放年終及績效金，加上第一季股市交易活絡，在所得效果及財富效果雙雙帶動下，國人出國人次增加，加上春節及二二八連假期間天候良好，提振國人出遊意願，帶動零售及餐飲業成長。概估第一季民間消費成長百分之二點九四，較二月預測增零點一個百分點，對經濟成長貢獻一點六四個百分點。
2014年04月29日-17:55-第一季GDP概估成長3.04%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140429/17555680310.html-行政院主計總處公佈第一季經濟成長概估為百分之三點零四，較今年二月預測數百分之三點零二增加零點零二個百分點。經季節調整後，與上季比較折算年率的經濟成長率SAAR則為百分之一點零七。
2014年04月29日-16:00-股市上漲資金轉移黃金收低2.70美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140429/16005680078.html-黃金期貨周二連續第二天收低，美國股市上漲，為黃金市場帶來壓力。紐約6月黃金下跌2.70美元，或0.2%，收於每盎司1296.30美元。（鉅亨網）
2014年04月29日-15:50-油價上升市場關注地緣政治風險-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140429/15505680065.html-國際油價上升。投資者關注西方國家對俄羅斯的制裁會否升級；利比亞議會受到武裝份子襲擊，當地東部1個城市亦發生自殺式汽車炸彈襲擊，市場擔心原油出口受到影響。紐約6月期油收市報每桶101.28美元，升44美分。倫敦布倫特期油收市報每桶108.98美元，升86美分。
2014年04月29日-15:50-紐約期金低收逾2美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140429/15505680064.html-外圍金價在1300美元以下徘徊。投資者注視美國聯準會今晚公佈政策會議結果，以及其他重要經濟數據。紐約6月期金收市報每盎士1296.3美元，跌2.7美元。現貨金在1295美元水平。
2014年04月29日-07:00-金管會核准日本樂天將在台發信用卡-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140429/07005679625.html-金管會今天表示，已於日前核准日本樂天CARD株式會社在臺設立台灣樂天信用卡(股)公司辦理信用卡發卡業務。目前我國計有36家信用卡發卡機構，該公司設立後，將繼台灣美國運通、台灣大來及台灣永旺後，成為國內第4家外資投資的專營信用卡發卡機構。金管會表示，日本樂天集團(Rakuten， Inc.)為日本上市的網際網路服務企業，該集團於94年在日本併購信用卡子公司開始從事信用卡業務，並於97年2月在臺投資成立台灣樂天市場（股）公司，經營網路購物業務。有鑑於臺灣信用卡市場的健全發展及台灣樂天市場的成功經驗，日本樂天公司計畫進一步在臺提供信用卡發卡業務，以深植臺灣市場。本案經審核結果，符合「信用卡業務機構管理辦法」相關規定，因此核准本申設案。
2014年04月29日-04:00-26檔上櫃股票納入股票期貨標的五月二號上路-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140429/04005679195.html-「股票期貨」是證券及期貨週邊單位近年來積極推動的交易制度，九十九年一月份實施以來，交易量不斷成長，由第一年的日均量3069口，到去年日均量已達2萬2千多口。今年以來到三月底為止，「股票期貨」日均量更達2萬3千多口，成長顯著。股票期貨儼然成為期交所繼「台指選擇權」、「台股期貨」、「小型台指期貨」之後，第四大主力熱門商品。有鑑於上櫃股票市場規模逐步擴大，個股流動性以及周轉率高，衍生出來的交易和避險需求大幅增加，期交所與櫃買中心從去年底開始研議放寬「股票期貨」標的，在原本的上市普通股之外，增加上櫃普通股納入「股票期貨」交易。最後篩選出26檔上櫃股票包括：精華光學、光洋科、穩懋、璟德電子、順達科、威剛科技、中光電、智冠、中美矽晶、力麒、新普、網路家庭、元太科技、群聯電子等等，5月2號起正式掛出「股票期貨」。期交所方面期許，上櫃股票納入「股票期貨」標的以後，可以增加整體證券、期貨市場的廣度與深度，讓兩個市場共榮發展。（照片：期交所提供）
2014年04月29日-03:30-F公司監理鬆散？證交所：比國內公司還嚴-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140429/03305679100.html-海外來台掛牌上市塑膠股「F-再生」遭到國外研究機構「格勞克斯」看空狙擊，股價慘跌。不少人認為F公司的掛牌、監理以及財報揭露等規範鬆散，才會讓投資人踩到地雷。證交所方面強調，對於F公司管理甚至比台灣公司來得嚴格，不但要求律師和承銷商、會計師要負起實地查核的責任，承銷商應負的法律責任也持續到掛牌後的兩個會計年度。證交所審閱財報時，凡是F開頭的外國公司，財報被審閱的比例會比國內公司高。（張佳琪報導）很多投資人會認為F開頭的掛牌公司財務不透明、監理措施不嚴謹，這次的「F-再生」事件強化投資人這樣的印象。證交所喊冤，外國企業來台掛牌，不管它的上市標準、上市審查、上市後監理，都比起國內企業接受更為嚴格的管理。證交所總經理林火燈表示，證交所要求這些外國企業的獨立董事，至少有一人要有中華民國籍，對本國公司沒有這種規定；針對中介機構包括會計師、承銷商和律師，要求必須實地查核，對國內企業則不要求律師實地查核。上市後的監理，外國企業財報審閱，證交所也從嚴，林火燈說：「年報或季報審核比例，我們國內公司年度至少選10%去審核，外國公司要選35%審核」。承銷商也要比本國企業承擔更多法律責任。林火燈說：「我們規定承銷商的法律責任，至少要上市後兩個會計年度它都還要繼續」。雖然如此，從「F-再生」的案例來案，即使有嚴格的市場監理，終究敵不過芮鷹放空的狙擊。
2014年04月29日-02:44-「F再生」事件升溫證交所派員調查審慎因應-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140429/02445678905.html-海外返台掛牌的「F-再生」上週遭國外機構「格勞克斯」點名財報與公司營運問題，將目標價調降到0，而且「格勞克斯」第二份的報告還引用大陸官方的網站資料佐證看空的立場。「F-再生」連番回擊，股價卻止不了血，今天再吞第四根跌停板，四天下來跌幅28%，走勢相當弱。其他「F股」因為被錯殺，市場還給公道，繼昨天止穩之後，今天強勁反彈。目前證交所緊盯「F-再生」事件，已派員到「F-再生」大陸的廠房實地了解狀況，釐清全案。（張佳琪報導）上週美國一家專門看空的機構「格勞克斯」出具報告，返台掛牌的「F-再生」目標價被降到0，財報及營運狀況都遭到質疑。「F-再生」公司方面幾度說明都沒效，股價苦吞4根跌停板，跌勢慘重。公司方面宣佈以庫藏股護盤，卻是只見口水護盤，沒有看到具體動作，進一步讓市場對公司營運起了疑慮，整個事件持續升溫。投資人看不清事件全貌，證交所也相當重視這個事件，已派員到大陸實地訪視「F-再生」，釐清整個事件。其他F開頭的個股，上週因為市場信心不足遭到錯殺，週一股價回穩，週二出現大幅反彈，市場還給股價公道。證交所總經理林火燈表示，隨著資訊持續揭露，F公司的股價應可陸續回穩。林火燈說：「我想，隨著愈來愈多資訊浮上檯面，Ｆ公司的情況會穩定下來」。證交所也著手了解包括「格勞克斯」等其他國外機構的運作模式，如果經過審慎分析證明「F-再生」沒問題，證交所才能知道可以採取哪些法律行動以及如何強化後續的市場監理措施，保障投資人權益。
2014年04月29日-02:00-新台幣連二升收30.250-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140429/02005678779.html-台北外匯市場新台幣兌美元今天走升，盤中升幅逾1角，尾盤央行作價阻升，以30.250元收盤，升3.5分。兩大外匯經紀公司合計成交值8.34億美元。台北外匯市場今天以平盤開出後走勢轉強，波動度較前兩天加大，盤中最大升值1.04角，觸抵30.181價位，最低30.285元。匯銀人士指出，本次核四爭議再起對匯市影響不大，外資並未出現明顯匯出，反而低接美元買盤增加；股市回穩後，美元賣壓出現，台幣轉強，今日外資雖在股市賣超，終止連26買，但應為小幅調節，對匯市影響不大，加上出口商月底拋匯需求拉抬新台幣，短期內新台幣走貶不易，應在30.100至30.300區間整理。
2014年04月29日-01:11-摩台指結算、龍頭股穩盤台股收高漲62點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140429/01115678615.html-國際股市帶動、摩台指期貨結算，淡化核四風暴的衝擊，台股持穩向上，兩大權值龍頭股台積電、鴻海穩盤，傳產股聯袂反彈，大盤震盪收高，終場上漲62點，以8872點作收，成功收復五日線，成交量則有922億元。原本市場預期股王大立光今天可以登上2000元新高，卻在獲利了結賣壓衝擊之下收低大跌2.5%，後續在修正後是否再攻成為市場關注的焦點。（張佳琪報導）核四利空之下，台股連續兩天抗跌。週一是由股王大立光領軍力抗核四風暴，週二則是有了國際盤的回升以及摩台指期貨結算的加持，多頭穩紮穩打鎖定權值股，指數緩步往上推升。台積電和鴻海的漲幅都超過1%，是穩盤重心，即將召開法說會的可成，雖有蘋果訂單加持，股價因領先發動攻勢，法說會前短多下車股價漲勢受挫。聯發科同樣開高走低，近期人氣指標股DRAM的華亞科也飽受獲利了結賣壓干擾。但傳產股普遍反彈，抵銷漲多電子股回檔的壓力，大盤震盪收高上漲62點。日盛投顧總經理李秀利表示，多方氣勢有擴大的跡象，且OTC指數大漲超過1%，中小型股陸續回穩，短線大盤如果要攻九千，一方面量能應再放大，另一方面電子股主流也應適度換手。李秀利說：「市場以電子為主軸的主流類股是否有出現資金輪動或換手」。股王大立光攻2000大關受挫，股價高檔回落收在1940元，股后漢微科則大跌6%，兩檔千金高價股走勢仍是動見觀瞻。（圖：證交所提供）
2014年04月29日-00:03-台經院：三月製造業景氣燈號轉為景氣低迷的黃藍燈-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140429/00035678406.html-台經院今天〈29日〉公佈三月份製造業景氣概況，由於生產指數增長幅度不如二月，使得製造業景氣信號值由二月的十三點三二分、下降到十二點五三分，景氣燈號轉為代表低迷的黃藍燈。〈黃仲丘報導〉台灣經濟研究院公佈三月製造業景氣燈號發現，三月的景氣信號值比二月來的低，由13.32來到12.53分。景氣信號燈由二月的綠燈轉為黃藍燈，象徵景氣低迷。台經院景氣預測中心主任孫明德表示，三月景氣燈號較二月為低的主要原因可歸納為兩點，第一個是，一、二月通常會有春節的因素干擾，三月則較能反應一般景氣。第二個是，台灣的第一季通常不是出口旺季，所以三月份的出口和工業生產數據是略有下滑。孫明德說「二月份有很多的數據都是比較大幅的成長。一月就是比較下滑，跟二月份的大幅成長相比，三月就比較正常平穩。第二個就是，我們台灣的第一季通常不是我們的出口旺季，所以三月份的出口和工業生產就跟國發會所公佈的景氣信號是一樣的，它的數據略有下滑。」另外對於未來經濟的展望，台經院預測，外銷歐美國家為主的電子零組件行業預計可以保持綠燈持續到第三季，有助於帶動整體製造業的表現。另外，受到新興國家經濟成長趨緩影響，外銷中國大陸與新興國家的石化、水泥與鋼鐵業，今年表現成長預估會較為平淡。
2014年04月28日-21:00-挑戰2千元大關未成大立光今回跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140428/21005677901.html-大立光昨天創下1990元的歷史新高，破了國壽的紀錄，晉升台股史上最高價股王，今天股價正式挑戰2000元大關卻沒能一鼓作氣攻上2000元，反而是由高檔往下拉回做修正。雖然如此，大立光的營運展望以及市場資金持續集中化的情況，預料股價近期將繼續上攻，近期應該可以站上2000元。（張佳琪報導）股王大立光打破國壽在民國七十八年六月間創下的1975元紀錄，股價即將挑戰2000元大關，二十九號攻堅乏力，一早以低盤開出後股價低檔震盪，回跌2%。股價沒能繼續上攻，一方面是短線累積的漲幅已大且股價來到新高，難免引發獲利了結賣壓，另一方面則是股價創新高後，能夠在1990元以上繼續追價的買盤確實相對有限。基本面來看，大立光目前在鏡頭的技術傲視全球，且千萬畫素比重的產品出貨量在第一季已拉升到10%到20%的水準，毛利率超過50%，後續還有蘋果新機推出的需求挹助營運動能，法人圈將它今年的EPS上修到100元。外資券商對它的投資目標價全數由2000元起跳，市場也評估，外資對大立光的持股比重仍有持續上升的空間。不管是基本面還是股價表現，大立光的多頭走勢現階段仍無敗象，再加上市場近來資金往體質好的個股集中，盡管大立光未能一舉站上2000元大關，預料短線可望持續挑戰，2000元股王亮相只是早晚的事。
2014年04月28日-19:00-中國信貸泡沫恐威脅全球經濟-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140428/19005677435.html-美歐財政危機引發的全球金融風暴接近平息，全球正在努力的邁向經濟復甦之際，經濟學家產生了一個新的憂慮，擔心中國的信貸泡沫，恐怕成為下一個拖累全球經濟成長的炸彈。（夏明珠報導）這是美聯社調查三十個經濟學家後得出的結論，儘管他們對中國的經濟改革，抱持樂觀看法，但是憂心銀行超貸的問題如果不解決，泡沫破滅的時候，後果將不堪設想。信貸泡沫是2008年全球金融危機時種下的因，當時，因為擔心經濟停滯，國有銀行大舉放貸，希望透過擴大住宅與鐵路等公共建設、刺激景氣，然而因為官僚私心，許多資金沒有用在需要的地方。浮濫的資金，讓中國不動產價格過去五年飆漲了一倍，未償貸款佔經濟總值比重，從2008年的百分之130，擴增到去年的百分之兩百。國際貨幣基金會今天對大陸民間債務過高，提出警告，說包括非正規、也就是一般說的地下錢莊借貸在內的資金活動，正在動搖大陸金融體系的穩定，金融業佔中國經濟總值比重達到四分之一，金融系統一旦崩潰，對整體經濟的衝擊，可以想見，它不只影響中國，全世界都將無法倖免。中國正在進行的改革，長遠來看，將有助於強化它的金融系統，促成經濟轉型，只是改革才剛剛開始，還有很長的一段路要走，不過多數經濟學家都不認為中國會讓任何一家國營銀行或是可能對總體經濟造成衝擊的企業破產。
2014年04月28日-16:02-美追加制裁俄紐約原油價仍走高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140428/16025677000.html-周一(28日)的紐約原油期貨價格，在多空消息拉扯中遊移，最後以小漲作收，勉強守住每桶 100 美元價位。美國宣佈對俄羅斯施實新一波制裁措施，使得市場擔心俄羅斯原油出口可能因此受到影響。另一方面，美國商用原油庫存量大增，則持續對原油價格造成壓力。紐約6月份原油期貨，周一 升值24美分，或0.2%，收在每桶101.52 美元。（鉅亨網）
2014年04月28日-16:02-併購利多大盤震盪道瓊收高87點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140428/16025676999.html-投資人周一再度體驗了動能股的雲霄飛車走勢。道瓊與S&P; 500自下午的疲弱走勢中反彈，終場收高。Nasdaq指數盤中大跌逾1%，收盤持平。道瓊工業平均指數收高87.28點或0.53%至16448.74。Nasdaq指數收低1.16點或0.03%至4074.40。S&P; 500指數收高6.03點或0.32%至1869.43。費城半導體指數收低3.64點或0.64%至568.55。另外歐洲三大指數同步上揚英國倫敦金融時報指數上漲十二點，收在六千六百九十八點德國法蘭克福指數上漲四十四點，成為九千四百四十六點法國證商公會指數上漲十六點，來到四千四百六十點俄羅斯指數上漲十九點，成為一千一百三十九點巴西股市下跌十五點，收在五萬一千三百八十三點
2014年04月28日-16:02-金價跌破1300美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140428/16025676998.html-外圍金價下跌，再度失守1300美元。美國上月份二手樓臨時買賣數字9個月以來首度回升，反映樓市及經濟有企穩跡象，部份投資者減持黃金。紐約6月期金收市報每盎士1299.1美元，跌1.6美元。現貨金在1296美元附近。
2014年04月28日-16:02-股市下滑黃金縮小跌幅終場收低1.80美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140428/16025676997.html-黃金期貨周一收低，跌破每盎司1300美元。紐約6月黃金下跌1.80美元，或0.1%，收於每盎司1299美元。（鉅亨網）
2014年04月28日-04:30-「F-再生」事件發酵F公司股價開始反應體質優劣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140428/04305676242.html-海外返台掛牌的上市塑膠股「F-再生」，受到美國研究機構「格勞克斯」將它的目標價調降到0，引爆股價狂跌，市場對F公司的投資信心也受衝擊。公司方面兩度召開重大訊息說明並表態祭出庫藏股護盤，今天股價仍苦吞第3根跌停板，賣壓依舊沈重。不過，其他上週跟跌的F公司今天走勢已出現分歧，不少營運體質不錯的公司股價大幅彈升，顯示歷經這次的利空考驗，市場已經能判斷F公司的營運展望，相關負面效應可望趨緩。（張佳琪報導）海外掛牌F開頭的個股，去年下半年堪稱台股的飆股，不少公司今年第一季股價仍有精綵演出，直到上市塑膠股「F-再生」上週遭到美國研究機構「格勞克斯」將它的目標價調降到0，F個股頓時成為過街老鼠。擔心TDR歷史重演，投資人上週可說是不計成本連忙砍股票，導致F個股上週賣壓罩頂跌勢沈重。「F-再生」兩度召開重大訊息，董事長丁金造週日還親上火線滅火，依舊止不住賣壓，週一股價再吞第3根跌停板。連三天股價失血21%，「F-再生」目前還看不到止跌跡象。不過，其他F開頭的個股，週一走勢出現兩樣情，雖然有一部分個股繼續慘跌，但是也不乏止跌彈升的個股。法人表示，利空洗禮後，投資人比較能理性判斷F公司的本質，週一止跌反彈的公司幾乎都是體質和營運正常、展望理想的公司。法人說，好壞公司顯然已經分出來了，真的在市場上具有競爭力的F公司開始擺脫利空不再被錯殺，倒是那些股價還持續跌個不停的F股，投資人必須小心因應。
2014年04月28日-04:00-外資買不停證交所籲投資人對股市要有信心-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140428/04005676196.html-台股今天在核四風暴下依舊收紅，表現超乎市場預期，外資法人今天也繼續在集中市場買超，買超金額39.8億元，是連續第26個交易日買超上市股，買盤絲毫沒受到核四問題影響。證交所總經理林火燈今天也表示，外資上週五、今天都是買超，代表對台灣資本市場抱持正面看法，呼籲投資人對國內股市要有信心。（張佳琪報導）台股近來政治紛擾不斷，先是學運潮，接著核四議題。過去國內政治不安，總是影響台股行情，但是這次的情況跟過去不太一樣，台股從學運以來一直展現超強的抗跌力道，股價甚至還一路向上挺進。即使上週五以及本週一的核四議題衝擊，台股週一測試季線之後迅速回升，這與外資連續性買超台股有很大關係。週一盤勢風聲鶴唳中，外資再度買超近40億元，以行動力挺台股。證交所總經理林火燈表示，證交所從去年九月以來就發現外資對台股基本面看法正面，也因此才會出現連續性買超，呼籲國內投資人對核四議題不要太擔憂，對股市要有信心。林火燈說：「特別是外資，對國內股市抱有信心，包括上週五、今天的動盪情況下，外資還是連續買超」。根據證交所的資料，週一外資買超第一大個股是日月光，大買1萬1千張，應該是看好它的第二季展望理想。其他重點買超股郥有永豐金、新光金、台積電、玉山金、兆豐金、鴻海、嘉聯益等等。
2014年04月28日-02:30-出口商拋匯新台幣收升3.5分-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140428/02305675966.html-台北外匯市場新台幣兌美元今天盤中呈現小升格局，波動幅度不大。終場以30.285元作收，升值3.5分，兩大外匯經紀公司合計成交值8.62億美元。匯銀人士指出，受到月底出口商拋匯支撐，新台幣兌美元價格盤中偏升，在30.2至30.3附近波動，尾盤央行小幅調節阻升，收盤價30.285元，升3.5分。新台幣兌美元今天以30.320平盤開出，盤中最高30.230元、最低30.320元。
2014年04月28日-02:30-5月1日起Visa金融卡刷卡零風險-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140428/02305675960.html-國際發卡組織Visa與國內九家發卡機構今天宣佈，「Visa金融卡刷卡零風險」計畫五月一號起上路，只要持卡人在六十天內通報掛失或遭冒用，便可免除失卡或遭冒用的損失。（黃悅嬌報導）根據Visa金融卡台灣消費行為研究調查，刷卡零風險與卡片安全性是持卡人最重視的因素之一。有七成受訪者認為，這會成為吸引他們申辦Visa金融卡的主要原因。Visa台灣區總經理麻少華表示，相較信用卡持卡人，金融卡持卡人較保守，對於安全的要求更高，也更謹慎，如果不安全，他們寧可不用。由於現行Visa金融卡持卡人若未能於二十四小時內掛失，仍有可能要負擔被冒用的自負額最高三千元，為了讓持卡人覺得使用金融卡消費更有保障，本次結合九大銀行推動失卡刷卡零風險計畫，只要在失卡六十天內通報銀行掛失，連三千元都不用了。『4月28號掉卡，4月29號到5月2號有人刷了兩萬塊，持卡人真的不知道，第一個月結單沒注意，一直到6月25號才發現，開始跟銀行掛失，這個例子裡刷卡零風險，持卡人不需要負擔任何的自負額。』本次Visa金融卡刷卡零風險計畫，共有中國信託、中華郵政、台北富邦、台新、合作金庫、兆豐、第一、華南及國泰世華等九大發卡機構參與，總發卡數超過一千萬張，五月一號起就能適用。
2014年04月28日-02:00-信用良好持卡人循環利率降至16%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140428/02005675806.html-（資料照片）信用卡循環利率過高遭外界質疑暴利，金管會今天邀集全體發卡機構會商敲定，「信用良好持卡人」適用利率原則上將降至16%以下，預計有超過350萬名持卡人適用，今年10月起適用。（黃悅嬌報導）金管會邀請全體發卡機構會商就信用卡議題達成多項共識：包括全體銀行同意將依差別利率定價原則，主動調降「最近一年內繳款正常且信用良好之持卡人」所適用的信用卡利率，且利率調降原則為降至16%(含)以下。發卡機構預計今年9月底前完成系統調整，持卡人在今年10月份起的新增帳款即可適用新利率。初步預估將有超過350萬名持卡人可適用。此外，金管會要求發卡機構對「連續使用循環信用一年以上且正常繳款」的持卡人，應持續加強對其說明「轉換機制」內容，並依其還款能力，提供合適的信用卡分期及信用貸款兩類轉換方案供其選擇，以協助持卡人及早開始固定還款計畫，有效減輕財務負擔。為督促發卡機構積極協助持卡人選擇轉換，金管會並要求發卡機構應於103年底前達成20%轉換比率目標，且未來審核各發卡機構申請案時，也會將轉換比率目標的達成情形及發卡機構轉換機制的推動積極程度列為考量因素。
2014年04月28日-00:05-股王創新高帶動台股開低收高終場漲35點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140428/00055675429.html-美股修正、核四風暴襲擊，台股面對內外利空，今天展現超強抗跌力道。股王大立光吸金創下1990元的台股新紀錄，帶起蘋果家族行情，也成為穩住台股盤勢的重要指標股。搭配多檔重量級權值股穩定表現，大盤開低收高，終場上漲35點，以8809點作收，成交量971億元。這次的核四利空與當年停建核四並不相同，目前法人圈認為，短線反應利空後，大盤將回歸與國際盤連動，現階段倒是要注意美股是否持續修正。（張佳琪報導）美股上週五受到烏克蘭情勢不穩定的影響收黑，國內又有核四風暴，台股還沒開盤，市場一股山雨欲來風滿樓的氣氛。指數早盤急跌百點反應利空過後，緩步向上止穩，走勢遠比投資人想像中來得強。帶動盤勢指標股是股王大立光，一早便創下1990元的新天價，蘋果供應鏈個股頗受到激勵。大立光尾盤上漲115元站穩1990元，更是充份展現王者霸氣！亂世當中績優權值股紛紛成為資金避風港，台積電早早由黑翻紅，台塑集團股表現也不錯，台灣五十成份股普遍抗跌。核四題材則讓節能相關族群有利多加持股價大漲。集中市場大盤終場收高上漲35點，以8809點作收。康和證券自營部協理林蒼賢表示，政府對於核四的決議形同把核四問題延後到下一任總統再解決，且當前的經濟情勢與當年停建核四時不同，這也是為什麼盤勢表現比上次來得強的原因。林蒼賢說：「兩千年的核四停工的比較來講，我覺得它的本質上意義是不同的」。也因此，市場認為核四利空反應完後，台股還是要回到國際股市的脈動。美股是否持續在獲利回吐賣壓中修正以及外資對台股的操作，才是法人接下來所關注的重點。（圖：證交所提供）
2014年04月27日-23:30-北市1月份房價指數116.93較上月漲1.95%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140427/23305675283.html-台北市地政局今天(二十八號)公佈，台北市今年一月份的房價指數，房價指數為116.93，比去年十二月上漲1.95%，其中大樓價格指數上漲1.06%，公寓價格指數上漲3.1%。如果再分析台北市四個次分區，四個次分區只有萬華文山北投區下跌，其餘三區都上漲。(林麗玉報導)台北市地政局地價科長曾錫雄說，台北市今年一月份的房價指數，全台北市大樓、公寓價格指數都呈現上漲趨勢，包括全市的房價指數116.93，比去年12月上漲1.95%，大樓價格指數119.1，上漲1.06%，公寓價格指數113.14，上漲3.1%。如果就四個次分區分析，今年一月份，大安信義中正區住宅價格指數112.29，比上一個月上漲1.52%，標準住宅總價為2，093萬元，標準住宅單價每坪72.49萬元；中山松山南港區住宅價格指數122.55，比上一個月上漲1.9%，標準住宅總價1，315萬元，標準住宅單價每坪56.27萬元；士林內湖大同區住宅價格指數115.17，比上一個月上漲3.74%，標準住宅總價1，465萬元，標準住宅單價每坪50.12萬元；至於唯一下跌的萬華文山北投區，房價指數111.66，比上一個月下跌1.18%，標準住宅總價1，159萬元，標準住宅單價每坪41.43萬元。如果再分析四個次分析的房價指數，最高的是中山松山南港區122.55，累計漲幅相對最高，士林內湖大同區115.17，大安信義中正區112.29，萬華文山北投區111.66，價格趨勢相對平穩。如果再與去年同期相比，房價指數漲幅，以萬華文山北投區上漲15.41%最高，士林內湖大同區上漲13.75%次之，中山松山南港區上漲11.01%，大安信義中正區上漲8.3%，漲幅相對較低。地政局表示，分析台北市的房價指數，今年1月，房價指數的月線、季線(三個月移動平均)與半年線(六個月移動平均)，全台北市及大樓近3個月月線、季線、半年線都呈線上漲趨勢；公寓月線在最近2個月下跌後，一月出現回升現象，不過季線與半年線波動幅度仍是相對平緩。
2014年04月27日-22:06-大立光超越當年國壽成台股史上最高價股王-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140427/22065675010.html-破紀錄！股王大立光在資金簇擁下，今天盤中創下1990元的歷史新高，打破國壽在民國七十八年六月間創下的1975元紀錄，成為台股史上最高價的股王！市場預估大立光今年EPS上看百元，EPS也有機會刷新台股紀錄。目前市場資金持續往體質好的個股流動，預料最快明天，台股就能見到2000元的股王。（張佳琪報導）在核四風暴籠罩全台之際，台股逆勢抗跌，一方面是政策性護持以及外資資金挹助，另一方面，股王大立光的強勢上漲也是重要關鍵。大立光一早開高向上繼續挑戰新高，股價盤中成功突破國壽在民國七十八年六月間創下的1975元紀錄！創新高後多頭攻堅力道更加兇猛，一路攻抵1990元最高價，不僅改寫掛牌以來新高，更創下台股的歷史紀錄，成為史上最高價的股王。大立光能有如此強勁的表現，基本面是最主要的原因，大立光第一季財報亮眼，即使是第一季淡季EPS都繳出25元的好成績，而四月、五月營收持續成長，目前市場評估，大立光今年EPS可能會賺100元。如果真的EPS達到百元，也將是台股的新紀錄！在營運前景一片晴朗無雲、外部環境動盪的情況下，資金全面往大立光匯集。以目前的情況來看，大立光最快週二就能衝過2000元。法人指出，如果大立光站上2000元，勢必拉大高價股的比價空間，讓價格較低的個股也有上漲的機會，當然對台股盤勢也將有指標性的帶動作用。
2014年04月27日-22:01-核四停工衝擊台股總統籲全民節能面對挑戰-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140427/22015674995.html-馬英九總統宣佈核四全面停工後，府院黨進入備戰狀態，因應可能帶來的衝擊，馬總統特別在臉書發文指出，三十年來，社會各界對於核四存廢意見分歧，對立激烈。馬總統寫著，上次停建核四，股市下跌1818點、市值蒸發1.25兆元，因此，他將召開全國能源會議，希望大家了解廢核的挑戰以及替代方案，並鼓勵全民節電。14年前10月，行政院長張俊雄停建核四114天，股市也從6432點下跌1818點到4614點，降幅達28%，市值蒸發1.25兆元，台電也損失1800多億，震撼不可謂不大。後因大法官解釋與立法院決議而續建。14年後的今天，也有許多民眾走上街頭反核，並佔領忠孝西路，媒體報導有45萬人交通受影響。馬總統表示，他將召開全國能源會議，希望集思廣益，讓大家共同面對封存核四所帶來的挑戰。未來，如何鼓勵全民節電？如何開發新能源？不用核電有甚麼替代方案？希望大家了解，現在全國民眾處在同一條船上，大家必須一起思考問題、一起解決問題，希望反核的朋友也一起參與，對社會作出貢獻。（鉅亨網）
2014年04月27日-20:40-張盛和：利空出盡國安基金密切注意中-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140427/20405674794.html-受到核四停工封存影響，台股開盤下挫近百點，財政部長張盛和信心喊話表示，核四宣佈停工已經是第二次了，影響不會那麼大，可以說不確定因素都消除了，「利空出盡」，而國安基金也正密切注意中，大家不必慌。張盛和表示，25號台北股市雖然重挫，但外資仍買超，顯示外資是有信心的，台灣的經濟基本面也不錯，大家不必慌，要有信心，而國安基金也正密切注意中。張盛和指出，核四已經宣佈停建過一次，由於當時是第一次，所以影響較大，這次已經是第二次了，影響不會那麼大，以股市的用語來說，可以說不確定因素消除了，「利空出盡」，股市將回歸基本面。
2014年04月27日-20:40-台股一度跌百點股王帶領穩盤指數翻紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140427/20405674793.html-核四議題升溫，政府的回應等同停建，台股還沒開盤就籠罩在愁雲慘霧中。果然指數一開盤跳空向下摜破季線，並且一度下跌超過百點，但是殺低之後重量級個股開始出現買單承接，盤勢跌幅漸漸縮減，加上股王大立光持續飆漲，股價盤中再度改寫歷史新高，有助穩勢回穩。法人指出，當年核四停建全球景氣正因科技化破沫而往下走，目前則是全球景氣持續復甦期，時空背景及經濟環境都不同，預料核四利空反應後，台股仍將回到常軌往上走。（張佳琪報導）政府決定核四一號機不施工、安檢後封存，二號機全部停工，這項重大決策震撼市場，台股烏雲密佈，期貨領先開盤出現重挫，大盤緊接著以跳空姿態摜破季線開出，並且跌幅迅速擴大到百點，反應核四利空。一早盤面上只剩股王大立光挾著優越財報及營運後市，逆勢大漲，表現可說是一枝獨秀，股價又寫下新高。隨後台積電止跌翻紅，面板二虎翻揚向上，中華電、台泥、台塑集團股也有買盤推升，盤勢還不到十一點就翻紅。元大寶來投信副投資長劉興唐表示，當年前總統陳水扁宣佈核四停建時，全球景氣正值科技股泡沫化時期，美股崩跌，基本面往下走，目前的情況則是全球景氣進入復甦期，美國QE仍在實施還沒結束，預料核四議題對台股的衝擊應屬短期。劉興唐說：「現在的時空背景是基本面往上，ＱＥ也還沒收完，全球資金仍過剩，所以股市是短多退場降溫之後，其實未來還會再上」。不過，摩台指即將結算，外資是否在摩台指結算後因應核四議題改變對台股的買超動作，則是台股短線隱憂，提醒投資人留意。
2014年04月27日-20:01-中國GDP為南韓7倍差距拉大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140427/20015674634.html-南韓央行和金融投資行業，今天發表的資料顯示，去年南韓國內生產總值（GDP）為1兆3千零43億美元，為中國9兆1814億美元的14.2%，也就是說，中國的GDP規模約為南韓的7倍。另一方面，南韓與日本的經濟規模差距逐漸拉近。日本2012年的GDP規模為5兆9378億美元，是南韓1兆2224的4.9倍。（王長偉首爾報導）
2014年04月27日-19:20-匯市平靜新台幣開盤小升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140427/19205674473.html-核四封存停工，週一台北外匯市場新台幣兌美元以平盤30.320元開出後，呈現小揚走勢。核四政策定調，台北股匯市脫鉤反映。週一台股一開盤續重挫百點，相較之下，匯市表現依舊淡然。台北外匯市場新台幣兌美元早盤持平開出後，向上走揚，回到上週五盤中成交價位附近波動，九點三十分報價30.258兌1美元，升值0.62分。
2014年04月27日-18:33-核四停工財長：利空出盡-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140427/18335674257.html-（資料照片）府院黨決定核四封存停工，財金部會密切關注對股匯市影響。財政部長張盛和表示，上週五股市已反映一天，現在「等於確定了」，不確定因素已消除，大家可由利空出盡角度來看，國內基本面不錯，請大家要有信心。財政部長張盛和在股市開盤前接受電子媒體訪問時表示，核四停工不續建對股市衝擊難免，但大家也不必慌，因為國內基本面還不錯，外資也對我們有信心；在政策確定後，不確定性因素消除，大家可以利空出盡看待。國安基金會將密切觀察，請大家要有信心。其實已經.....如果從股市術語來講，應該是不確定因素已消除，所以大家也可以從利空出盡這個角度來看，就是本來大家在心中忐忑不安，現在等於確定了，不確定因素消除，回歸基本面比較好。』
2014年04月27日-16:30-竹科報稅王去年綜所稅繳三億五千萬-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140427/16305673933.html-拜竹科之賜，據財政部北區國稅局新竹分局的統計，新竹市去年的「報稅王」，繳交個人所得稅稅金高達三億五千多萬元！而全新竹市繳稅超過五百萬元的也有一百五十多人。至於過去廿年來，新竹市國稅收入從卅八億元，爆增到四百六十八億元。(彭清仁報導)據國稅局新竹分局表示，根據去年度報稅資料顯示，新竹市去年度綜合所得稅稅收為九十七億元，其中個人所得稅繳交金額超過五百萬元的就有一百五十多人，而這些「金主」的綜所稅金額，就佔了全市綜所稅的四分之一，達廿五億元。至於已蟬連多年神秘的報稅王，去年繳交的綜所稅就高達三億五千多萬元，換言之，反向推算這位報稅王去年個人所得約十億元。據新竹分局人員透露，新竹市這幾年的報稅王，繳交稅金都超過三億五千萬元，年收入約十億元，儘管國稅局新竹分局不願證實這幾年的報稅王是否同一人，但傳聞這位報稅王已蟬連多年冠軍，目前是竹科一家上市公司老闆。至於新竹市年收入超過五千萬元的則有二十四人。而這些高所得的報稅「金主」，有相當高的比例都是竹科的負責人。新竹分局也統計，新竹分局八十一年成立時，新竹市全年國稅收入才三十八億元，去年度已達四百六十八億元，成長幅度驚人，這與竹科營運、地方工商繁榮，以及查稅愈來愈嚴謹有一定關連。
2014年04月25日-22:08-曾銘宗：金融監理「雙翼」並重-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140425/22085671270.html-金管會主委曾銘宗今天表示，金融監理有「雙翼」原則，一方面要求金融機構或上市櫃公司守法、守紀、重視風險，另一方面則是放寬、鬆綁、金融自由化，如「鳥之雙翼」，兩項監理原則平衡並重。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗應邀出席中華民國內部稽核協會一百零三年度研討會，就「從監理角度談治理之落實」為題發表專題演講。曾銘宗指出，曾為美國第四大銀行的雷曼兄弟一夕倒閉，遠因為美國金融法規放寬，業者透過包裝銷售複雜的結構型產品，卻未能告知風險，近因則是公司治理出了問題。雷曼的倒閉不僅造成金融風暴，更間接觸發歐債危機，可見公司治理的重要性。對金管會而言，金融監理原則如鳥之雙翼，一是金融機構或上市櫃公司須守法、守紀、重視風險，另一為放寬、鬆綁、金融自由化，兩大原則平衡並重。『兩個監理原則必須平衡並重，金融機構才能永續經營。』曾銘宗並舉日前開放人民幣傳統保單為例，有兩家業者以第一張核准制保單，偷渡第二張更複雜的備查保單銷售，遭金管會處罰日後每一張人民幣保單一律改核准制，曾銘宗說，「到現在我們也沒打算要核准給他」，業者連金管會、保險局都想「呼攏」、欺騙，會好好對待客戶、做好公司治理嗎？他不相信。
2014年04月25日-22:00-信用卡循環利率曾銘宗：將調降-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140425/22005671267.html-（資料照片）金管會日前邀集國內信用卡業者會商，針對信用卡循環信用利率部份初步已有調降共識，但降幅多少，仍待進一步研議，下週可望定案對外公佈。（黃悅嬌報導）依據民法利率上限規定，信用卡循環利率最高可達百分之二十，遭外界質疑「暴利」，立委提案要求修正民法相關規定。為了回應各方質疑及期待，金管會除了對全體發卡機構發動金檢，瞭解業者是否落實「風險定價」，有無任意調高持卡人循環利率的不合理情形，要求改善，日前也邀請發卡業者會商討論，金管會主委曾銘宗出席中華民國內部稽核協會接受媒體訪問時明確表示，調降是趨勢，但降多少，還待進一步研商，下週應可定案。『金管會經蒐集國內外資料後，昨天邀集國內發卡銀行進一步研究，趨勢是會往下降，但是降到怎樣幅度，銀行局有請他們商量，近期內我們會再釐理清相關事情再做決定。』目前傳出，對於債信正常、未有延遲繳款紀錄的持卡人最高循環利率上限可降到百分之十六。
2014年04月25日-21:01-信用卡循環利率曾銘宗：將調降-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140425/21015671191.html-（資料照片）金管會日前邀集國內信用卡業者會商，針對信用卡循環信用利率部份初步已有調降共識，但降幅多少，仍待進一步研議，下週可望定案對外公佈。（黃悅嬌報導）依據民法利率上限規定，信用卡循環利率最高可達百分之二十，遭外界質疑「暴利」，立委提案要求修正民法相關規定。為了回應各方質疑及期待，金管會除了對全體發卡機構發動金檢，瞭解業者是否落實「風險定價」，有無任意調高持卡人循環利率的不合理情形，要求改善，日前也邀請發卡業者會商討論，金管會主委曾銘宗出席中華民國內部稽核協會接受媒體訪問時明確表示，調降是趨勢，但降多少，還待進一步研商，下週應可定案。『金管會經蒐集國內外資料後，昨天邀集國內發卡銀行進一步研究，趨勢是會往下降，但是降到怎樣幅度，銀行局有請他們商量，近期內我們會再釐理清相關事情再做決定。』目前傳出，對於債信正常、未有延遲繳款紀錄的持卡人最高循環利率上限可降到百分之十六。
2014年04月25日-21:01-曾銘宗：外資續買看好投資人勿過度恐慌？-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140425/21015671192.html-（資料照片）F股財報利空及核四議題引爆投資人恐慌，昨天台股重挫171點作收。金管會主委曾銘宗表示，儘管台北股市昨天爆量重挫，但外資持續在台股買超；股市終究會反映基本面，當前基本面良好，呼籲投資人不必過度恐慌。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗出席中華民國內部稽核協會研討會受訪時表示，台股大跌171點，成交值放大為1300多億，其中外資仍買超71億，投資大眾毋須過度恐慌，股市最後仍會回歸基本面，國內基本面良好，去年上市櫃公司整體獲利一點八兆元，年增百分之四十七，這也是外資持續買超主因。『不確定在，民眾會有疑慮，但股市是經濟櫥窗，終究會回到基本面，基本面常好。投資股票我們希望看基本面，看中長期，這也是為何外資大量買進的最重要原因。』針對F股再生公司財報遭外資機構直指做假，財報疑慮利空空襲F股股票，是否股市「禿鷹」藉機套利？曾銘宗說，有外資投資機構對某F股公司做出不利報告，金管會正在查證中，其股票交易量是否異常？財報是否涉及不實？或外資機構是否藉機炒股？金管會已會同證交所查報中，他並強調此事應為個案，並非全部六十多檔F股股票都有此情況。
2014年04月25日-16:32-諾基亞完成向微軟出售手機業務-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140425/16325670811.html-芬蘭通信公司諾基亞完成向微軟出售手機業務，總額超過50億歐元（約合台幣2097億元）。這項交易歷時超過八個月，雙方對條款作出調整，包括，諾基亞位於印度金奈及南韓馬山的工廠不包括在內。另外，五名前諾基亞高級管理層和約三萬名員工轉到微軟。諾基亞透露，幾日後公佈2014年第一季度業績時，將宣佈公司結構調整及未來方向。交易完成後，諾基亞仍擁有三項主要業務，包括提供網路基礎設施、定位服務及專注於技術授權及開發。諾基亞一度是全球最大手機生產商，近年來專注於和微軟合作發展「視窗手機」。
2014年04月25日-16:05-投資人獲利了結紐約原油走貶-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140425/16055670786.html-投資人在周末來臨前進行獲利了結，加上上周美國原油供應大幅增加的效應，終於壓過烏克蘭危機的影響，原油期貨價格周五回落下跌。紐約商品交易所 6 月份原油期貨，周五貶值 1.34 美元，或 1.3%，收在每桶 100.60 美元，比上周當月份原油期貨收盤價下跌約 3.6%。歐洲原油價格指標的布蘭特原油，6月份期貨期周五貶值 44 美分，或 0.4%，來到每桶 109.89 美元價位，本周累積漲幅約 0.3%。（鉅亨網）
2014年04月25日-16:05-烏克蘭緊張股市下跌黃金收高10.20美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140425/16055670785.html-黃金期貨周五連續第三天上漲。烏克蘭與俄羅斯之間的緊張升高，而且美國股市大幅下跌，支撐了黃金價格走高。紐約6月黃金上漲10.20美元，或0.8%，收在每盎司1300.80美元。本周上漲約0.5%。5月白銀少有變動，收在每盎司19.69美元。本周也上漲約0.5%。（鉅亨網）
2014年04月25日-15:03-戰爭陰影亞馬遜財報不佳美股收黑科技股大跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140425/15035670726.html-烏克蘭局勢緊張、知名網路通路商亞馬遜財報不佳，衝擊美股，Nasdaq指數創二周來最大跌幅。道瓊收盤下跌140點。道瓊工業平均指數收低140.19點至16361.46點，跌幅0.85%。Nasdaq指數收低72.78點至4075.56點，跌幅1.75%。S&P; 500指數收低15.21點至1863.40點，跌幅0.81%。費城半導體指數收低19.45點至572.19點，跌幅3.29%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌17點，收在6685點。德國法蘭克福DAX指數下跌147點，成為9407點。法國證券商公會CAC 40指數下跌35點，來到4443點。俄羅斯股市RTS指數下跌25點，成為1120點。巴西股市Bovespa指數下跌418點，收在51399點。
2014年04月25日-06:00-北市10大名辦占了7大信義計畫區霸主地位確立-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140425/06005670189.html-「世邦魏理仕」今天舉辦首屆「台北市十大『名辦』頒獎典禮」，十大「名辦」中，共有七棟大樓位在信義計畫區，確立在「台北商業中心」的霸主地位。獲選年度台北十大名辦的辦公大樓，包括「大陸工程敦南大樓」、台北101、統一國際大樓、國泰金融中心、國貿大樓、華新麗華大樓、新光信義金融大樓、新光人壽保險摩天大樓、遠企中心辦公大樓和遠雄金融中心。主辦單位表示，除了代表西區的新光站前大樓和兩棟位在敦南商圈建物進榜之外，其他「名辦」全都位在信義計畫區。和十年前相比，北市十大商辦無論硬體設備、規格、物業管理品質，都有長足進步，不過從吸引外商企業進駐的誘因來看，還有許多值得正視的議題，像是公設比例過高、坪效較低、以及機電設備和緊急備援措施不足等問題。（鉅亨網）
2014年04月25日-04:17-大盤狂瀉台股週線翻黑大跌192點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140425/04175670011.html-受到核四利空衝擊，台股今天爆量收長黑，週線翻黑大跌192點，指數創下單週2.15%的跌幅。受到盤勢重挫的影響，上市公司總市值蒸發5278.3億元，市值來到25.04兆。本週是各類股全面下跌，證交所統計顯示，跌勢最重的類股是「資訊服務類股」，類股跌幅接近6%，市值減少37.25億；最抗跌的是「其他電子類」，類股指數小跌0.15%，市值微幅減少22.46億。各類股當中，成交比重最高的是半導體類股，占大盤成交比重達兩成一，其次是光電類股的一成五；週轉率是電子零組件類股最高，週轉率接近6%，其次是光電類股的4.02%。統計顯示，週成交量4916.82億，日均量接近千億元。不過，這主要應該是受到週五超過1300億的大量所推升。由於週線一根黑K棒吞噬了前面的三根紅棒，短線來看，多方的確已經失去優勢。
2014年04月25日-04:00-基本面太好啦！大立光飆出新天價-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140425/04005669971.html-股王大立光財報報佳音，第一季每股大賺22.36元，不管是營收、毛利率，都比法人預期高出許多，公司方面對第二季營運展望樂觀，內外資全力喊多，股價今天飆上1875元的歷史新天價，漲停一價到底，成為盤面上最大的亮點。由於今年蘋果將推出iPhone6，市場看好iPhone6的銷售表現，而大立光iPhone6手機唯一鏡頭供應商，在營運前景看好之下，外資設下的2000元目標價，大立光應可成功達陣。（張佳琪報導）台股受核四利空干擾出現大跌，盤面上只有股王大立光一檔個股強勢抗跌，從開盤到收盤漲停板一價到底，單日上漲120元，飆出1875元的新天價，改寫紀錄。能有這麼亮眼的表現是因為財報和展望夠好，第一季每股大賺22.36元，毛利率高達55.6%，八百萬畫素以上的產品出貨比重理想，內外資一致認為財報成績好到爆表！公司方面也釋出四月營收會三月好、五月又比四月好的消息，代表第二季展望相當理想，強勁的基本面成功吸引資金的集中。法人分析，接下來科技業主軸是蘋果的iPhone6，預料相關族群會受惠於它的新機上市效應，而大立光是iPhone6鏡頭唯一的供應商，且大立光在高階手機鏡頭的技術維持全球領先，這使得它的營運後市更值得期待。目前外資給大立光的目標價多數喊到2000元以上，這個價位一向被視為台股的天花板價格，不容易達到，大立光法說會後市場則一致認為，2000元股王近期就有機會出現。（圖：取自雅虎奇摩）
2014年04月25日-03:35-外資匯入3月Ｍ1B及Ｍ2年率雙升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140425/03355669934.html-中央銀行今天公佈3月Ｍ1B及Ｍ2年增率分別升為8.87％及5.89％，主要因外資呈淨匯入32億美元所致。累計今年1至3月Ｍ1B及Ｍ2平均年增率分別為9.14％及5.82％。（黃悅嬌報導）Ｍ1B，就是民眾口袋中的錢，流動性最高，向來被視為股市資金動能指標，根據央行統計，3月Ｍ1B日均值為13.7兆元，月減114億或-0.08％；Ｍ2則為貨幣總計數，為Ｍ1B加定期性存款，3月Ｍ2達到36.2兆元，月增1643億或0.46％，均較上月為低。央行經研處副處長陳一端表示，主要因上月適逢農曆春節假期，資金需求較強，以致比較基期較高所致；Ｍ1B及Ｍ2年增率分別升為8.87％及5.89％，主要為外資本月淨匯入32億美元影響。累計今年1至3月Ｍ1B及Ｍ2平均年增率分別為9.14％及5.82％。『我們經濟成長率當然都是實質經濟活動，當然外資有進來，M2會增加多一點，今年一到三月外資進來47.7億美元，去年同期是24.28億美元。』3月台股交易活絡，外資在集中市場買超721億元。但週末台股受到F股遭空襲及核四議題影響重挫逾百點，官員表示，如果乾擾因素能快速平息，對台股將是短期影響。
2014年04月25日-03:30-匯市淡定新台幣貶1.4作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140425/03305669919.html-台股遭空襲終場大跌170點作收，匯市相對反應平靜。台北外匯市場新台幣兌美元盤中波動有限，收盤價30.320元，貶1.4分。兩大外匯經紀公司合計成交值10.18億美元。匯市交易員指出，上次核四停建造成股匯雙殺，今天台股暴跌，但外資仍在台股買超，匯市新台幣兌美元波動不大，盤中多在30.270至290狹幅波動，成交量能也未放大，觀望氣氛較濃。尾盤央行小幅阻升，台幣匯價由平盤上方翻到盤下，終場以30.320元作收，貶1.4分。
2014年04月25日-00:30-核四利空拖累大盤爆量收長黑大跌171點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140425/00305669310.html-核四議題升溫，政府釋出「封存」的訊息，重創市場信，而台股本波又累積極大的漲幅，大盤爆出多殺多走勢，伴隨期貨市場的大幅下殺，大盤重挫171點，跌幅近2%，指數收在8774點，大盤並且爆出1343億的成交量，今天的帶量長黑走勢也為大盤後市憑添變數。值得注意的是，店頭市場本波漲勢超強，在利空襲擊之下頓時成為殺戮戰場，中小型股慘跌，OTC指數狂瀉超過3%。（張佳琪報導）核四議題干擾市場，喚起投資人當然核四停建時的記憶。加上台股波段上漲以來未曾出現大幅回檔，多方多數在本波已荷包賺滿滿，趁著核四的利空大賣股票，先行實現獲利。漲多的中小型股血流成河，OTC指數爆跌超過3%，多殺多災情慘重！集中市場的大型股情況也不妙，兩大龍頭股台積電、鴻海跌幅在2%上下，電子股平均跌幅1.9%，非電子股更是全部躺平。集中市場爆出超過1300億的大量收長黑，大跌171點，原本垂手可得的九千點，看來是回不去了！元大寶來投信副投資長劉興唐表示，由於全球景氣基本面與當年停建核四時完全不同，評估急殺後籌碼沈澱過，盤勢會再回升。劉興唐說：「累積一段漲幅本就會有急殺的洗盤降溫，等籌碼沈澱再繼續反應景氣擴張等因素再往上走」。市場唯一的亮點是股王大立光，在財報優異、展望理想之下，成為資金的避風港，股價來到1875元的價位漲停鎖死一價到底，再度改寫掛牌新高。（圖：證交所提供）
2014年04月25日-00:30-東京股市窄幅高收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140425/00305669309.html-日股窄幅高收，日本4月通脹數據略低於預期，鞏固日本央行將進一步放寬貨幣政策的預期，支持股市靠穩。日經指數收市報14429點，上升24點，升幅近0.2%。本周累積下跌0.6%。
2014年04月24日-20:00-102年底低、中低收入戶總人數增8.9％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140424/20005668433.html-行政院主計總處依據衛生福利部統計，一百零二年底低收入戶、中低收入戶合計六十九點六萬人，較上年增百分之八點九，占總人口百分之三。主計總處指出，為擴大照顧弱勢，政府自一百年七月起放寬最低生活費及審核門檻，新增通報機制並多元宣導，使納入社會救助體系的低收入、中低收入戶人數持續擴增，依衛生福利部統計，一百零二年底低收入戶三十六點二萬人，中低收入戶三十三點四萬人，分別較一百零一年底增百分之一點二及百分之十八點六，兩者合計六十九點六萬人，增百分之八點九，占總人口 百分之三；救助方式以持續性、經常性的經濟扶助為主，一百零二年發放低收入戶家庭生活扶助六十四點九億元、就學生活補助四十一億元，分別較一百零一年增百分之三點七及百分之十六，低、中低收入身心障礙生活補助及老人生活津貼也微增，達兩百零三點一億元及九十二點五億元。(資料照片)
2014年04月24日-20:00-核四議題衝擊台股跌近百點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140424/20005668430.html-核四議題發燒，媒體報導藍營擬封存核四，靜待公投決定核四前途，台股早盤約平盤開出後，近10時指數下跌達93點，指數來到8852點，跌破月線8907點。 （張佳琪）
2014年04月24日-18:00-南韓本月消費者信心指數維持在108-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140424/18005667936.html-南韓央行公佈，4月消費者信心指數持平在108，連續3個月維持於相同水平。指數高於100反映未來1個月，消費者信心較2003年至2013年期間的平均水平更樂觀，指數自2013年1月以來，一直維持在100以上。央行又指，消費者對未來1年通脹率的預估中值，輕微上升至2.9%，3月為2.8%。
2014年04月24日-16:00-烏克蘭局勢緊繃推高原油價格-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140424/16005667733.html-儘管上周全美原油庫存出現大幅度上升，不過在烏克蘭局勢這兩天急速升溫的情況下，周四的紐約原油期貨價格仍上揚走高，逼近每桶 102 美元水準。紐約商品交易所 Nymex 的 6 月份原油期貨，周四 (4月24日) 升值 50 美分，或 0.5%，收在每桶 101.94 美元。歐洲原油價格指標的 ICE 交易所布蘭特 (Brent) 原油，6 月份期貨期今天升值 71 美分，或 0.7%，來到每桶 109.82 美元價位。（鉅亨網）
2014年04月24日-16:00-多空拉鋸道瓊收平盤科技股小漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140424/16005667731.html-烏克蘭危機加上企業財報與併購消息多空拉鋸。美股三大指數平盤上下狹幅整理。道瓊指數收在平盤。科技類股溫和上漲。道瓊工業平均指數收盤持平，成為16501.65點。Nasdaq指數收高21.37點至4148.34點，漲幅0.52%。S&P; 500指數收高3.22點至1878.61點，漲幅0.17%。費城半導體指數收高3.21點至591.64點，漲幅0.55%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲28點，收在6703點。德國法蘭克福DAX指數上漲4點，成為9548點。法國證券商公會CAC 40指數上漲28點，來到4479點。俄羅斯股市RTS指數下跌26點，成為1145點。巴西股市Bovespa指數上漲247點，收在51817點。
2014年04月24日-16:00-倫敦布倫特期油高收逾1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140424/16005667730.html-市場憂慮烏克蘭緊張局勢，刺激國際期油價格上漲。紐約期油收市報每桶101.94美元，上漲0.5美元。倫敦布倫特期油收市報每桶110.33美元，上漲1.22美元，漲幅逾1%。
2014年04月24日-16:00-烏克蘭危機引進避險買盤黃金收高6美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140424/16005667729.html-黃金期貨周四連續第二天上漲，並創一周收盤高點。烏克蘭與俄羅斯的緊張升高，提升了黃金的避險吸引力。紐約6月黃金上漲6美元，或0.5%，收於每盎司1290.60美元。（鉅亨網）
2014年04月24日-04:07-自經區農業加值領域規範微調回應學界疑慮-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140424/04075666972.html-國發會針對「自由經濟示範區特別條例草案」舉行公聽會，「農業加值」部分的公聽會已經落幕，各界提出不少疑慮。農委會與國發會審慎評估後，決定微幅調整農業領域的政策方向，取消草案中10%內銷產品免徵營利事業所得稅優惠，同時，將草案中有關「野生動物及其產製品」範圍限縮為「觀賞水族動物」，要應由中央主管機關審查，以確實達到促進觀賞魚產業的發展目的。（張佳琪報導）「自由經濟示範區」是官方積極推動的政策，國發會舉行一系列公聽會說明「自由經濟示範區特別條例草案」內容，並聽取各界意見。其中關於「農業加值」的部分公聽會已結束，學界及專家擔心示範區外國貨主的內銷產品有10%免營所稅優惠，對區內以外的業者非常不公平。國發會與農委會協調後決定聽取建議，拿掉草案中這項10%的免營所稅優惠規定。國發會主委管中閔表示，草案條文本來是參考自由貿易港區的規定，既然各界有疑慮就把它拿掉。管中閔說：「既然公聽會上還是有疑慮，擔心開了後門要偷渡什麼，我們既然實務上也不發生，我們就把免徵營所稅的10%拿掉，事實上過去在自貿港區也沒發生過類似事」。保育界關心自經區內排除適用「野生動物保育法」，最後也決定把草案中的「野生動物及其產製品」更明確限縮為「觀賞水族動物」，且要經由中央主管機關審查，以符合促進觀賞魚及周邊產業發展的目的，兼顧動物保育。（照片：農委會提供）
2014年04月24日-03:11-日月光條款初審過追違法企業獎補助-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140424/03115666762.html-立法院經濟、財政委員會今天（24號）通過產創條例部分條文修正案，規定企業違反環保、勞工、食品衛生安全等相關法令且情節重大者，三年內不得申請獎補助，違法期間獲得的獎補助也會被追回。這項條例被立委視為「日月光條款」。（戎華儀報導）產業創新條例第七十條條文修正草案在立法院初審通過，主要針對最近三年內違反環保、勞工或食品衛生安全相關法律且情節重大，經中央目的事業主管機關認定，不得申請產創條例獎補助，並追回違法期間內獲得的獎補助。通過的條文還規定，沒有違反相關法律的公司，可以在投資於研發支出金額的百分之十五以內，抵減當年度應繳納的營利事業所得稅額，以不超過當年營所稅額度百分之三十為限。工業局局長吳明機：『很多的法令都訂有租稅優惠，所以不能單獨在產創條例去處理，所以就回歸到稅捐稽徵法去處理，有違反相關法令的話，透過稅捐稽徵法的修訂，放進去違法期間停止、追繳的條文；未來新申請的部分就回到產創（條例）去處理。』會中另外通過立委副帶決議，要求追繳或中止企業違法期間，原獎勵投資條例、產創條例申請所獲得的租稅優惠。
2014年04月24日-03:05-人民幣兌美元創16個月收市新低-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140424/03055666747.html-人民幣兌美元下跌，中段曾跌至6.2509的16個月新低，收市報6.2489，亦是16個月以來收市最低位，較上日收市價低113點子。昨日收市報6.2376。
2014年04月24日-00:30-日股反覆低收1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140424/00305666215.html-東京股市反覆下跌，日經指數窄幅高開之後回落，最多跌近180點，跌至14367點。最終收市報14404點，下跌141點，跌幅1%。
2014年04月24日-00:04-台股下跌11點指數收8945點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140424/00045666132.html-台股今天受到國際盤影響，加上九千點整數大關反壓重，盤勢轉為震盪。股王大立光下午召開法說會，股價走強，盤中再寫下1765元新高價位，成為市場的亮點。蘋果財報亮眼也帶起蘋果供應鏈族群走勢，只是重量級權值股走勢並不強，大盤震盪收低下跌11點，以8945點作收，成交量則是949億元。（張佳琪報導）九千大關就在眼前，台股卻是屢攻不過，顯示上檔壓力沈重。市場聚焦蘋果供應鏈個股，蘋果財報出爐獲利表現亮眼，蘋果股價在盤後大漲8%，台廠供應鏈個股雨露均霑，一早全面開高回應，又以可成的漲幅最為驚人，軟板相關個股走勢同受鼓舞。股王大立光受到蘋果財報以及法說會即將召開的激勵，股價再度啟動攻勢，盤中最高來到1765元的天價，終場收在1755元漲幅超過半根停板。股后漢微科不遑多讓，漲幅接近2%，兩檔千金高價股撐起台股一片天。礙於台積電、鴻海熄火，權值股走勢分歧，大盤震盪收低小跌11點，以8945點作收。華南永昌投顧董事長儲祥生表示，台股受外資資金湧入的影響緩步墊高，投資人仍須留意九千點以上持續作多的風險。儲祥生說：「還是要謹慎，因為很多人看到九千點想一路作多，真的小心一點」。外資已經連續23天買超，但內資高檔開始轉為謹慎進行減碼，外資動向持續牽動台股後市。（圖：證交所提供）
2014年04月23日-22:36-蘋果擴大庫藏股增派股利並準備分割股票-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140423/22365665796.html-蘋果電腦準備增派股利，並且宣佈要分割股票，這是九年來頭一遭，目的當然是要贏回投資人的心，因為擔心蘋果成長減緩，在產品創新上江郎才盡，蘋果股價已經黯淡很久，股票分割的目的，就是拉台股價。（夏明珠報導）股票分割就是把一張市值高的股票，拆成幾張，它不會影響公司的資本結構和股東權益，不過在金額不變的狀況下，投資者持有的股票數變多了，它也提高了未來股息收入的可能性，因此股票分割對股價的拉抬效應，往往會比增派股息更大。蘋果股價在2012年九月創了歷史新高之後，就一路下滑，目前在距離高點百分之25左右盤旋，蘋果宣佈，明年要買回三百億美元庫藏股，也要把今年第一季股利分派，提高百分之八。這兩件事都不出市場預料，讓人意外的是股票分割，蘋果宣佈要在今年六月九號以前，完成股票分割，一拆為七，以星期三的收盤價524.75美元來算，分割後股價將成為每股75美元，更親民的價位，可望吸引更多人投入。蘋果上一次股票分割，已經是2005年的事，當時股數增加了十二倍。蘋果執行長庫克日前在法說會上表示，蘋果股價並沒有反映出它的真正價值，股票分割消息一出，股價果然應聲大漲。蘋果目前市值四千七百億美元，穩坐上市公司龍頭寶座。
2014年04月23日-21:39-財長：新房屋稅規定已有空屋稅概念-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140423/21395665674.html-財政部長張盛和表示，昨天修正房屋稅條例已可落實「空屋稅」概念，對於建商或投資客大量囤屋，地方政府可彈性調高，將稅率訂在百分之三點六。（黃悅嬌報導）立法院財政委員會日前初審通過房屋稅條例部分條文修正草案，自住房屋稅率維持1.2％，非自住房屋稅調高為1.5％到3.6％，納入「囤房」加重課稅精神，授權地方政府依民眾實際持有戶數訂定差別稅率。財政部長張盛和表示，過去部分建商、投資客手上握有大量空餘屋，只能依住宅房屋稅率1.2％最低稅率課徵，修法後，區分為自住與非自住，非自住最低至少課1.5％，地方政府還可加重課稅，上限3.6％。『自住的概念一定有居住事實，非自住又非住家又非營業，空屋，地方政府可以在這彈性內訂高稅率，用3.6那就是空屋稅的概念。』張盛和指出，未來囤屋稅要怎麼課，由地方政府規劃。房子是自住還是非自住，地方稅捐稽徵處都查得到，範圍很小、很容易查。（資料照片）
2014年04月23日-21:34-蘋果擴大庫藏股增派股利並準備分割股票-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140423/21345665655.html-蘋果電腦準備增派股利，並且宣佈要分割股票，這是九年來頭一遭，目的當然是要贏回投資人的心，因為擔心蘋果成長減緩，在產品創新上江郎才盡，蘋果股價已經黯淡很久，股票分割的目的，就是拉台股價。（夏明珠報導）股票分割就是把一張市值高的股票，拆成幾張，它不會影響公司的資本結構和股東權益，不過在金額不變的狀況下，投資者持有的股票數變多了，它也提高了未來股息收入的可能性，因此股票分割對股價的拉抬效應，往往會比增派股息更大。蘋果股價在2012年九月創了歷史新高之後，就一路下滑，目前在距離高點百分之25左右盤旋，蘋果宣佈，明年要買回三百億美元庫藏股，也要把今年第一季股利分派，提高百分之八。這兩件事都不出市場預料，讓人意外的是股票分割，蘋果宣佈要在今年六月九號以前，完成股票分割，一拆為七，以星期三的收盤價524.75美元來算，分割後股價將成為每股75美元，更親民的價位，可望吸引更多人投入。蘋果上一次股票分割，已經是2005年的事，當時股數增加了十二倍。蘋果執行長庫克日前在法說會上表示，蘋果股價並沒有反映出它的真正價值，股票分割消息一出，股價果然應聲大漲。蘋果目前市值四千七百億美元，穩坐上市公司龍頭寶座。
2014年04月23日-21:10-遺贈稅減半後財長:資金流入逾兆元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140423/21105665613.html-財政部長張盛和表示，九十八年遺贈稅大幅調降後，資金迴流至少上兆元，但很難單獨區別是遺贈稅因素造成。由於國內其他投資管道缺乏，資金迴流進入房市，因緣際會造就高房價。（黃悅嬌報導）多位財委會立委關切，九十八年遺贈稅修正，稅率由百分之五十降至百分之十，大量資金迴流進入房市炒作。財政部長張盛和表示，遺贈稅調降後，資金持續大量流入，但是否單純因為遺贈稅因素很難講；然而資金流入房市，確實造就高房價。『應該非常多，因為我們看外資....（有沒有上兆？）可能......不只。但是不是純粹因為遺贈稅進來很難講。沒想到其他因緣際會，房產價格、金融海嘯、其他產業低迷、大陸因素，資金大量迴流，其他管道沒有，造就房價。』張盛和指出，遺贈稅率調降，也吸引資金迴流投資，對於當時金融海嘯後的低迷經濟帶來景氣復甦效果，此外，每年遺贈稅維持兩百多億水準，代表申報遺產稅總額增加，稅基擴大，相關行政救濟案件也大幅降低。至於如何解決資金流入房市問題？他認為，應調整產業結構，加速創新產業發展，引導資金投資產業。（資料照片）
2014年04月23日-16:00-烏克蘭緊張股市疲弱黃金收高3.50美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140423/16005664684.html-黃金期貨周三收高，自三周收盤低點反彈。烏克蘭緊張，美國股市疲弱，及美國經濟數據不佳，引發了黃金的避險需求。紐約6月黃金上漲3.50美元，或0.3%，收於每盎司1284.60美元。（鉅亨網）
2014年04月23日-16:00-美原油供應創新高原油價走跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140423/16005664682.html-由於周三出爐的數據顯示，全美上周原油供應量上升至歷史高點，導致油價期貨價格今天呈走跌趨勢，不過烏克蘭局勢持續動盪，也同為為油價提供了支撐力道，使得跌幅受到了抑制。紐約商品交易所 Nymex 的 6 月份原油期貨，周三 (4月23日) 貶值 31 美分，或 0.3%，收在每桶 101.44 美元。歐洲原油價格指標的 ICE 交易所布蘭特原油，6 月份期貨期周三貶值 16 美分，或 0.2%，來到每桶 109.11 美元價位。（鉅亨網）
2014年04月23日-15:05-美股收小黑盤後交易蘋果大漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140423/15055664657.html-3月份新房屋銷售數據疲弱，加上投資人縮手，美股收小黑。生技股拖累，Nasdaq指數跌幅最大。道瓊工業平均指數收低12.72點至16501.65，跌幅0.08%。Nasdaq指數收低34.49點至4126.97，跌幅0.83%。S&P; 500指數收低4.16點至1875.39，跌幅0.22%。費城半導體指數收低0.68點至588.43，跌幅0.12%。盤後交易，臉書與蘋果獲利都高於預期，股價都上漲，蘋果股價大漲超過8%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌7點，收在6674點。德國法蘭克福DAX指數下跌55點，成為9544點。法國證券商公會CAC 40指數下跌33點，來到4451點。俄羅斯股市RTS指數下跌7點，成為1171點。巴西股市Bovespa指數下跌407點，收在51569點。
2014年04月23日-06:00-英國製造業信心上升至40年高點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140423/06005664101.html-根據「英國工業聯合會」一項調查顯示，英國「製造業信心」上升到40年以來新高點，顯示近幾個月，英國經濟復甦的動能持續增加。聯合會調查超過400家製造業者，看法樂觀的業者，比悲觀的多出了33個百分點，創下從1973年4月以來的最大差距。儘管製造業只佔英國經濟大約十分之一，但這項數據進一步顯示，今年第一季，英國「國內生產毛額」還是會持續復甦，而且在短期內，不太可能減緩。英國第一季GDP報告預定4月29號公佈。（鉅亨網）
2014年04月23日-06:00-下令台灣大洩通聯？富邦金澄清並提告蔣國樑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140423/06005664100.html-富邦金前投資長蔣國樑連續2週在周刊爆料，今天再爆富邦金董事長蔡明忠下令台哥大洩通聯串供，並指富邦人壽涉內線交易，對此，富邦金控再度發布澄清稿表示，蔣國樑的指控全屬捏造，絕非事實。公司董事長蔡明忠已經採取法律行動，對蔣國樑提出妨害名譽的誹謗告訴。若有媒體蓄意散播不實言論，公司也保留法律追訴權。針對蔣國樑指稱「台哥大洩通聯，涉及串供，並提供兩支可隨用隨丟的手機供其聯絡重要事情」，台灣大表示，絕無提供通聯記錄及手機予蔣國樑，更無所指串供之事。台灣大亦澄清，周刊刊登蔣國樑提供的通聯紀錄，並非出自台灣大，這份通聯紀錄內容與台灣大制式的通聯紀錄欄位編排名稱、順序等格式均不相符；且台灣大通聯紀錄的通話對象僅會顯示門號，絕不可能出現人名或公司名稱。對於蔣國樑一再透過媒體發表虛構不實的指控，富邦金錶示感到十分遺憾，如果蔣國樑如其宣稱掌握了許多資料且均屬實，那他大可以隨時回台要求認罪協商，何需隔海一再對媒體爆料？富邦金再次呼籲，蔣國樑應儘速回台坦然面對司法！（鉅亨網）
2014年04月23日-04:34-九千點前外資續買創下連23買-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140423/04345663834.html-台股今天再戰九千沒有成功，不過，外資法人買超動作不為所動，今天持續加碼買超41.34億，這已經是外資連續第23天買超，合計波段加碼上市股1200億以上。九千點大關前，投信和自營商居高思危，今天不約而同在高檔小幅減碼，合計三大法人單日買超金額33.56億元。（張佳琪報導）台股挑戰九千點功敗垂成，市場呈現內資減碼、外資加碼的情況。根據證交所統計，外資買超金額超過41億元，是連續第23個交易日買超，本波外資由三月二十一號開始買超，累計加碼上市股超過1200億，這段期間締造台股波段上漲379點，漲幅4.42%。二十三號外資買超第一大個股是聯電，單日大買2萬1千張；財報及展望亮眼的華亞科是外資買超第二大，單日大買1萬5千五，影響所及也牽動內資買盤進駐華亞科，促使華亞科亮出漲停燈號。股價回檔的友達，外資逆勢買超1萬4千張，是買超第三大；其他外資重點買超股包括鴻海、元大金、統一等等。內資在台股衝關九千點之際小幅減碼，投信賣超3.09億，自營商賣超4.68億，減碼動作並不大，對於盤勢發展有所期待。台股短線面臨九千大關的壓力，震盪難免，但外資買超趨勢不變，並且期貨累積龐大多單部位，一般認為指數本波應該可以見到9字頭。
2014年04月23日-04:00-別叫「打房」！趙藤雄：會把經濟打下去-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140423/04005663756.html-針對台北市副市長張金鶚表示，要在2年內讓房價下跌3成是有可能的，遠雄集團董事長趙藤雄表示，希望是合理調整房價，而不是打房，「如果真的要打房，會把經濟打下去，全民都是受害者」。對於府近期的「打房」政策，趙藤雄指出，如果經濟被打下去，是一件不好的事，對投資意願，或是對消費、薪資或是就業，都是負面的，台灣現在的投資意願已經不高了，消費能力也不強，如果房地產又沒有辦法有信心，對整個投資意願可能是負面的，說不定有人會對台灣更沒信心，跑往國外，那對大家更是傷害，基本上還是要理性的、有智慧的做一些合理的調整。（鉅亨網）
2014年04月23日-03:37-別叫「打房」！趙藤雄：會把經濟打下去-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140423/03375663678.html-針對台北市副市長張金鶚表示，要在2年內讓房價下跌3成是有可能的，遠雄集團董事長趙藤雄表示，希望是合理調整房價，而不是打房，「如果真的要打房，會把經濟打下去，全民都是受害者」。對於府近期的「打房」政策，趙藤雄指出，如果經濟被打下去，是一件不好的事，對投資意願，或是對消費、薪資或是就業，都是負面的，台灣現在的投資意願已經不高了，消費能力也不強，如果房地產又沒有辦法有信心，對整個投資意願可能是負面的，說不定有人會對台灣更沒信心，跑往國外，那對大家更是傷害，基本上還是要理性的、有智慧的做一些合理的調整。（鉅亨網）
2014年04月23日-03:10-別叫「打房」！趙藤雄：會把經濟打下去-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140423/03105663549.html-針對台北市副市長張金鶚表示，要在2年內讓房價下跌3成是有可能的，遠雄集團董事長趙藤雄表示，希望是合理調整房價，而不是打房，「如果真的要打房，會把經濟打下去，全民都是受害者」。對於府近期的「打房」政策，趙藤雄指出，如果經濟被打下去，是一件不好的事，對投資意願，或是對消費、薪資或是就業，都是負面的，台灣現在的投資意願已經不高了，消費能力也不強，如果房地產又沒有辦法有信心，對整個投資意願可能是負面的，說不定有人會對台灣更沒信心，跑往國外，那對大家更是傷害，基本上還是要理性的、有智慧的做一些合理的調整。（鉅亨網）
2014年04月23日-02:30-彰化員林市地重劃標售抵費地縣庫賺進51億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140423/02305663454.html-彰化員林鎮184公頃市地重劃區，由於區內交通、公共設施與分區使用規劃完善，加上鐵路高架化，吸引眾多企業前來投資，讓縣府連續進行多次公開標售抵費地，累計207筆、約十公頃土地，都順利銷售一空，幫縣庫賺進五十一億資金。（李河錫報導）位在南彰化的員林鎮，近期完成184公頃市地重劃，因重劃區內交通、文教、公共設施與及分區使用規劃完善，加上員林火車站鐵路高架化將完成，已成為閃耀新興都會區，因縣府積極行銷抵費地，卻引起外界質疑助長地價、房價上揚，縣長卓伯源強調，引進企業投資、繁榮地方，難免會帶動地價上漲，不過也大幅增加稅收，達成「漲價歸公」的效益！縣府新聞處長黃東烈也強調，員林184公頃市地重劃完成後，已吸引眾多企業前來投資，讓縣府地政處連續進行六標次，公開標售207筆、約十多公頃抵費地，都順利銷售一空，一口氣幫縣庫賺近五十一億多的資金，呈現「藏富於民」的成果，並創下增進縣庫的歷史新高紀錄。儘管員林184公頃市地重劃開發之後，零星風波不斷，但是眼看光是歸公的抵費地就如此搶手，讓地方各界也引頸企盼，未來能夠真正協助振興南彰化的經濟，而不只是表面、容易泡沫化地價上漲的假象！（攝影：李河錫）
2014年04月23日-00:31-台股盤中創9022點新高終場收8956點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140423/00315662957.html-台股今天早盤在電子股引領下，攻上九千大關，由於股王大立光一早攻上1750元的歷史新高，帶動盤勢創下9022點的三年新高。但是隨著股王衝高後翻黑，電子股也面臨獲利了結賣壓，盤勢由高檔回落，集中市場終場下跌17點，以8956點作收，成交量擴增到1041億元。法人指出，短線因九千點整數關卡壓力較大，而且國內外正值財報發佈期，盤勢短線可能持續在九千點附近震盪。（張佳琪報導）台股繼上週五淺嚐九千點之後，二十三號再度攻九千大關，一早股王大立光發威股價創新高，一度攻底1750元天價，帶動股后漢微科大幅上揚，高價股全面表態，電子股占大盤成交比重擴增到七成八。大盤指數輕鬆飛越九千點，最高來到9022點又創新高。但是衝關後遭遇上檔賣壓，且大立光由高檔拉回衝擊高價股走勢，電子權值股也熄火，面板二虎漲多回檔，大盤拉回跌回九千點以下，終場跌17點以8956點作收。元富證券投顧總經理劉坤錫表示，目前正值國內外財報發佈期，且指數也累積了一段漲幅，短線盤勢可能先在九千點附近震盪。劉坤錫說：「短期間，應該在九千附近上下做盤整」。盤面上DRAM股表現突出，華亞科和南科第一季財報亮麗，加上公司方面看好DRAM後市，兩檔個股激情演出漲停板鎖住，成為市場的焦點。（圖：證交所提供）
2014年04月23日-00:00-立院初審通過非自住房屋稅調高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140423/00005662754.html-立法院財委會初審通過房屋稅條例部份條文修正草案，非自用房屋稅率下限由現行百分之一點二提高至百分之一點五，上限由百分之二提高至百分之三點六。自住房屋稅率不變維持百分之一點二。（黃悅嬌報導）立法院財委會審查立委提出的房屋稅條例修正草案，李應元等人版本要求將「非自住」房屋稅率改為單一稅率百分之三點六；孫大千版本則增訂對每人持有一房以上加重課徵房屋稅。財政部長張盛和表示，住宅用房屋稅區分自住與非自住課稅，財政部大方向支持，但因各地差異大，因此應給予一定範圍；現行規定非自住稅率為百分之一點二至百分之二，但目前地方政府多從低課徵，因此建議下限提高至百分之一點五，上限調高至百分之三點六。不過，立委盧秀燕一度堅持應劃分區域反對全面調高，張盛和強調，自住佔百分之八十五，稅率維持不變，影響的只有百分之十五的非自住。協商後，按財政部意見修正通過。『自住房屋完全不變，維持一點二，非自住調為百分之一點五到百分之三點六，但由地方政府依實際持有戶數來訂差別稅率，戶數，囤房概念有了，他可以累進。』至於自住與非自住定義，財政部將於一個月內研擬完成。財政部初步構想原將本人及配偶自住一戶，買屋給未持有房子的父母及成年結婚子女都納入自住範圍，遭立委賴士葆批評太寬鬆，張盛和表示，仍會考量直系尊親屬及卑親屬條件，但戶數設限，最多可持有多少戶再來研議。（資料照片）
2014年04月22日-23:49-IEK警示若韓中先簽署FTA台失先機-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140422/23495662695.html-工研院產經中心(IEK)預測指出，2014台灣的製造業產值雖然有百分之3.10的成長，但還是有許多隱憂。由於韓國與台灣產相似度高達六成，如果韓國與中國大陸搶先簽署FTA而享有價格優勢，會讓台灣的製造業陷入劣勢。工研院產經中心(IEK)預測趨勢中說明，目前兩岸經貿往來甚密，但中國大陸仍未接受汽車、面板、石化等產業的降稅要求。反觀韓國以FTA的優勢，已經涵蓋47個國家，下一步就是要搶在台灣之前與中國簽訂FTA。世新大學經濟系主任周濟表示，FTA一定有有人受益，一定會有人遭殃，要如何平衡，是多元社會需要去思考的問題。比較過去韓國因FTA的貿易額，從2003年的近兩千億，2012年成長到五千四百多億，年平均成長率是百分之二十，遠高於世界平均成長率的一成五，而台灣卻是低於世界平均的百分之12。(圖片來源:工研院產業經濟與趨勢研究中心)
2014年04月22日-23:03-國內製造業穩健復甦國際局勢是成長隱憂-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140422/23035662556.html-工研院公佈第二季「IEK製造業趨勢預測模型」，今年台灣製造業產值將成長百分之3.10，比去年提高0.89個百分點。工研院指出，看似樂觀，但仍受亞洲及歐美國家因素影響，例如：美國升息、QE退場等都是2014年國內經濟成長的隱憂。在這次公佈的預測中，美國製造業逐漸復甦及「歐洲信心指數」持續看漲等各項因素，都是激勵台灣製造業成長力道的關鍵。但美國QE退場，引發資金抽離新興市場，各國都會掀起一波升息潮，讓主要出口市場需求出現減緩疑慮，也可能影響台灣製造業出口擴張力道。美國、歐盟經濟持續復甦，帶動國內景氣回暖，讓「製造業成長值」可望成長百分之3.10，但比二月份時的預測下修0.07個百分點，主要是因為各國際預測機構調降中、日以及東協等國的經濟成長預測。這次工研院產經中心(IEK)預測的趨勢中，製造業的金屬機電、資訊電子及民生工業的產值年增率都有所成長，但在化學工業的成長年增率卻是較去年下滑，雖然產業開拓在印度越南市場都有成長，但大陸產能過剩問題，壓抑到部分化工產業的成長力道。(圖片來源:工研院產業經濟與趨勢研究中心)
2014年04月22日-21:50-大立光盤中創1750元新高本波有機會挑戰2000元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140422/21505662367.html-股王大立光繼昨天的飆漲，今天早盤持續開高往上，一開盤隨即攻到1750元價位再度改寫歷史新高，同步拉抬高價股行情。不過，大立光衝高後遭遇獲利了結賣壓干擾股價壓回翻黑，顯示市場也開始居高思危。明天大立光即將召開法說會，預料會有利多消息，再加上今年蘋果新機應該會使用更高規格的相機鏡頭，大立光挾著優越的技術，營運前景大好，法人評估，本波大立光可望挑戰2000元，刷新過去國泰人壽創下的1975元價位。（張佳琪報導）股王大立光前一個交易日才改寫歷史新高，一早開盤在買單簇擁之下持續往上挺進，再度創下1750元的新高價。雖然創新高後股價回檔，但是拉回幅度在1%左右並不是太大，且已成功帶起高價股的表現。大立光24號即將召開法說會，預期會有不錯的消息，法人圈估計大立光不但第一季營收理想，今年全年每股可賺90元，毛利率又能持穩，基本面相當理想。華南永昌投顧董事長儲祥生表示，大立光在相機的技術領先同業一段距離，公司短期內不會遭遇殺價競爭壓力，主要大客戶蘋果今年的新機可能會在相機功能上做大幅提升，進一步有助大立光營運表現。儲祥生說：「蘋果未來在相機還有成長空間，它可能會拉到千萬畫素、光圈可能加大，它會有些變化，這會加深大立光的競爭力」。以目前情況來看，大立光股價趨勢向上，接下來將挑戰當年國泰人壽創下的1975元價位，緩步朝向2000元目標價邁進。儲祥生表示，一旦股王站上2000元，屆時對台股多頭行情將有加分效果。
2014年04月22日-21:04-公股銀降第二棟房貸成數財長：沒問題-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140422/21045662225.html-財政部長張盛和今天在立法院財委會回答立委質詢時表示，公股行庫可降低同一人第二棟以上房子的貸款成數，降到五、六成以下。立委賴士葆在立法院財委會質詢奀表示，房價要降，除了稅賦，提高利率也有效，但政府不敢，現在經濟也沒有很好。財政部身為公股行庫主管機關，可以帶頭要求公股行庫降低第二棟以上貸款成數，同一人名下第二棟以上房子，貸款成數降到五成、六成以下。張盛和表示，沒有問題。張盛和說：『貸款成數，其實.....（立委：貸款成數降低，金管會都要這樣做了....）貸款成數降低，沒有問題。』
2014年04月22日-20:33-財部：非自住房屋稅提高地方徵收率維持-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140422/20335662104.html-立法院財委會今天審查立委提出的房屋稅條例修正草案，提高非自住房屋稅率，財政部長張盛和表示，立委提案精神財政部支持，但仍應由地方政府因地制宜訂定徵收率，至於自住的定義，財政部初步構想為自住一戶之外，買給無房子的直系尊親屬及成年結婚子女都應歸做自住範圍。立委李應元版本要求明定「非自住」房屋稅率改為單一稅率百分之三點六；孫大千版本則增訂對每人持有一房以上加重課徵房屋稅。財政部長張盛和表示，原則上贊成，但各地房價差異甚至，像豪宅只有台北較多，因此，地價稅應因地制宜，中央訂定一個彈性範圍，由地方政府自訂徵收率。至於涉及自住定義的囤房稅，張盛和說，不要用這個名詞，看多少戶數加重課稅就好了。『夫妻配偶一戶這是ok的，但如果他買給父母、父母沒房子直系尊親屬住，算自住，合情合理，成年子女如果結婚，他不想把房子過戶給成年子女，那個不能叫囤房，那個東西都要算在內。』（資料照片）
2014年04月22日-20:33-4月出口財長：表現很好-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140422/20335662103.html-財政部長張盛和透露，四月出口目前來看表現很好，其中又以電子產品成長最多。對於主要出口市場中國大陸首季經濟成長趨緩是否影響我下半年出口一事，張盛和指出，大陸正在調結構，大陸的國家主席習近平也認為，成長目標往上一點、往下一點都算正常，應該沒有問題，張盛和說『不錯，很好，四月出口，成長很多，這一兩個星期成長很多，電子產品成長最多。』（資料照片）
2014年04月22日-20:00-澳洲上季通脹升幅遜預期澳元向下-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140422/20005661971.html-澳洲統計局公佈，澳洲上季消費物價指數(CPI)按季增長0.6%，升幅低過市場預期的0.8%；上季通脹按年上升2.9%，升幅低過預期的3.2%。澳元在數據公佈後下跌，澳元兌美元曾跌穿93美分，最新報93.1美分。
2014年04月22日-19:36-政府打房護股?財長：行政院無此計畫-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140422/19365661864.html-台股一早開盤攻上9000點，立委盧秀燕質詢，政府目前積極打房，行政院是否有「打房護股市」計畫？財政部長張盛和表示，他的了解，行政院沒有這樣的計畫。張盛和說：『院裡面沒有這樣計畫，我想應是大家一致看法，資金太多到房地產對經濟不利的。』（資料照片）
2014年04月22日-19:00-財長:房價掉三成年輕人也買不起-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140422/19005661703.html-（資料照片）台北市副市長張金鶚表示，只要中央及地方有決心，兩年內可讓房市消風，房價降三成。財政部長張盛和認為，如果房價快速掉三成將是「硬著陸」，對金融業將是災難；現在房價高檔，即使掉個兩三成，年輕人也買不起。（黃悅嬌報導）財政部長張盛和在立法院財委會前受訪時表示，張金鶚的房市兩年消風說法有前提，即所有工具用盡、所有工具一起出爐，但那是「硬著陸」，應該採緩和作法。至於房價應在多久時間內消風才合理？張盛和說，不是多久的問題，因為掉下來快速，對金融業是災難，報載包括金管會也要備戰，過去的亞洲金融風暴就是教訓，不能忘記；目前銀行業的壓力測試只做到房價下修百分之二十，百分之三十的測試沒做過。此外，現在房價這麼高，即使掉了三成，年輕人還是買不起。『現在房價高，即使掉個兩三成年輕人也買不起，重點是解決年輕人的問題，不是房價掉的問題，房價掉下來讓大家預期心理不會麼高，但要解決，應多建只租不售，讓年輕人可住得起。』張盛和指出，瑞士的房屋持有率約百分之二十、德國約百分之三十到四十，反觀，我國房屋持有率太高，大家都要買房子，把一生的辛勞努力付在房子上，沒必要，這個觀念應該慢慢改變。
2014年04月22日-18:30-日股早段升過百點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140422/18305661572.html-日本股市在開市早段上升，日經平均指數報14514點，升125點，升幅0.87%。
2014年04月22日-16:30-紐約期油跌逾2%受原油庫存增加預期拖累-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140422/16305661306.html-國際期油價格下跌，紐約期油跌勢受累於市場對美國原油庫存增加的預期，收市報每桶102.13美元，跌2.24美元，跌幅逾2%。倫敦布倫特期油也下跌，但跌幅受到烏克蘭局勢限制，收市報每桶109.27美元，跌68美仙。美國石油協會(API)其後公佈，上周原油庫存增加51.9萬桶，汽油庫存減少340萬桶，蒸餾油庫存增加57萬桶。至於美國能源資料協會(EIA) 的最新原油庫存數據將於周三公佈。
2014年04月22日-16:30-紐約期金低收0.6%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140422/16305661305.html-金價下跌，主要受到美股上升，以及黃金交易所買賣基金(ETF)的黃金持有量減少所拖累。紐約期金收市報每盎司1281.1美元，跌7.4美元，跌幅0.6%。現貨金曾低見每盎司1277.1美元，是2月11日以來的低位，現時約於每盎司1284美元附近。
2014年04月22日-16:10-波動加劇原油跌至兩周低點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140422/16105661253.html-由於市場普遍預估，全美每周原油庫存量將出現上升，對原油期貨價格造成壓力，從昨天才創下的 7 周最高收價跌落，至每桶 103 美元以下的兩周低點。紐約商品交易所 Nymex 的 5 月份原油期貨，周二 (4月22日) 貶值 2.24 美元，或 2.2%，收在每桶 102.13 美元。歐洲原油價格指標的 ICE 交易所布蘭特原油，6 月份期貨今天貶值 68 美分，或 0.6%，來到每桶 109.27 美元價位。（鉅亨網）
2014年04月22日-16:10-股市上漲吸走資金黃金收低7.40美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140422/16105661252.html-美國股市上漲，吸引投資人退出貴金屬市場。紐約6月黃金下跌7.40美元，或0.6%，收於每盎司1281.10美元。（鉅亨網）
2014年04月22日-15:01-季報強勁併購利多美股再收高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140422/15015661166.html-強勁的企業獲利報告以及併購消息，再度拉抬了周二的美國股市，收盤時都上漲。道瓊工業指數收高65.12點至16514.37，漲幅0.40%。Nasdaq指數收高39.91點至4161.46，漲幅0.97%。S&P; 500指數收高7.66點至1879.55，漲幅0.41%。費城半導體指數收高5.63點至589.11，漲幅0.96%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲56點，收在6681點。德國法蘭克福DAX指數上漲190點，成為9600點。法國證券商公會CAC 40指數上漲52點，來到4484點。俄羅斯股市RTS指數下跌8點，成為1179點。巴西股市Bovespa指數下跌134點，收在51976點。
2014年04月22日-06:00-張金鶚：兩年內讓房市消風-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140422/06005660667.html-台北市副市長張金鶚今天下午前往財政部拜會部長張盛和，兩人會談了約1個半小時。張金鶚會後表示，如果包括金融等相關單位在內的各部會共同努力，2年內要將房價所得比從15倍降到10倍，也就是房價降1/3，讓房市消風、房價合理，應該是有機會的，他並強調，「我是玩真的！」。張金鶚指出，在2年內要讓房市消風、房價回到合理範圍是有可能、有機會的，但要各部會一起努力，而不是只靠財政部，還要金融相關單位、內政部等，政府必須要展現決心。不過，對於自住、非自住的區別，張金鶚也希望能有明確的定義，財政部長張盛和指出，例如買給父母或是成年子女居住的，也應該符合自住，適用較低的稅率。張盛和表示，財政部與台北市政府也對空總舊址、華光社區、建國啤酒廠等北市國有房地活化，以及對北市老舊房舍都市更新等2項達成共識，北市府願意全力支持，儘速推動，以達成增加供給量、美化市容的多重目標。至於財政部原本希望擴大豪宅稅的部分，張金鶚表示，因為台北市今年才調整過地段率，已經比原本的增加了300戶，目前已有3593戶適用豪宅稅，由於依法3年調整一次，因此暫時不能調整，但台北市政府願意持續檢討豪宅的定義。
2014年04月22日-06:00-非自住稅率調高房仲業看法不一-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140422/06005660666.html-台北市政府與財政部達成非自住房屋稅朝累進差別稅率調整並提高上限共識，台北市政府建議上限由現行1.2%調高3.6％，有房仲業者看法分歧，有認為，對小投資客應有嚇阻作用，也有認為應該還在市場可負擔範圍內。信義房屋不動產企研室表示，根據台北市稅捐機關資料，台北市符合住家用條件者共有78萬戶，一年所繳的房屋稅金約38.5億元，稅率為1.2%，平均每戶房屋稅一年約為4929元，未來若按自用與非自用稅率調整，應該還在市場可負擔的範圍內。台灣房屋智庫發言人張旭嵐也指出，一般住宅房屋稅都不超過5000元，假設區分為自住與非自住後，稅率從1.2%提高到3.6%，單戶稅額年增近萬元，對小投資客來說應有嚇阻作用，但囤房的定義認定不易，如何精準有效抑制囤房，降低空屋現象，將成為接下來的核心議題。
2014年04月22日-06:00-外資連22買平了2003年紀錄-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140422/06005660665.html-外資法人今天再度加碼買超近30億，這是外資在台股連續第22個交易日買超，平了2003年八月中旬以來連22買的紀錄，本波外資買超累計已達1170億元。過去外資連續大買都曾創下台股波段驚人漲勢，本波的買超動作如果持續將可推升台股站穩九千大關再創新高。（張佳琪報導）台股這一波的漲勢，可以說是一路由外資買上來的，累計已連買22天，總買超金額高達1170億元，推升台股波段漲幅近5%。上一回出現外資連22買是在2003年八月十二號到九月十號期間，當時台股由5255點漲到5623點，波段漲幅7%。2000年以來，外資最長的買超紀錄則出現在2006年三月二十七號到五月九號，長達30天的買超，創下2691億元的總買超金額，台股因此大漲15%。群益投信指出，外資雖然連續大買22天，目前的漲幅跟過去兩次相比仍然偏低，融資餘額目前在2004億元增幅不大，屬於溫和的水位，表示籌碼還算穩定，這使得市場對於台股攻九千大關頗具信心。不過，美股進入財報發佈期，相關財報消息勢必牽動外資動向，值得投資人留意。此外，五月份報稅旺季即將到來，向來台股在報稅季節比較缺乏強勢演出，也成為盤勢挑戰九千點的挑戰。
2014年04月22日-04:30-大立光創1720元天價內外資期待台股出現2千元股王-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140422/04305660377.html-股王大立光可說是台股本波多頭總司令，挾著超強的基本面一路飆高，市場預期24號大立光法說會將端出牛肉，本週以來追價意願增強，今天盤中創下1720元的歷史新高！股王不斷創新高，一向是台股多頭的指標，而法人目前對大立光的評價全面正向，甚至有券商把它的目標價喊到2000元。以目前大立光的位置以及台股量價結構，如果大立光法說會有出乎意料的好消息，台股確實有機會再度出現2000元的股王。（張佳琪報導）台股這幾天受到部分個股股東會前夕停資券的影響，成交量始終偏低，但是引領本波多頭走勢的股王大立光，絲毫不受到大盤量能縮減影響，持續在資金熱炒之下攀上新高。二十二號大立光開高後一路向上，盤中亮出漲停燈號，創下1720元的天價改寫新高，終場上漲105元，漲幅超過6%，表現搶眼也成功推升台股收紅。法人預估大立光第一季營收理想，EPS上看15到18元，且預測第二季營運表現也會因為新機效應持續成長，毛利率依舊能維持高檔。基本面展望夠好是大立光股價能夠衝高的關鍵，法人表示，台股來到高檔，許多個股漲幅都大過於基本面的表現，市場資金在高檔追股票，必然選擇基本面夠好的標的，大立光在這樣的情況下便成為資金追逐的焦點。許多外資券商不斷上修大立光的目標價，內資也是一面倒看多，目前甚至有內外資喊出大立光目標價2000元。一旦法說會釋出優於預期的消息，大立光確實有機會再創紀錄成為台股2000元的股王，但是如果法說會沒有利多，投資人也要留意股王修正對台股盤勢帶來的衝擊。
2014年04月22日-02:40-差別徵收稅率誰訂財部北市府無交焦集-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140422/02405660015.html-財政部長張盛和與台北市副市長張金鶚會商「打房大計」，儘管雙方都同意房屋稅稅率在自住與非自住部份級距應拉大，但北市府希望中央明白訂出非自住差別稅率，讓全國一致且不必經議會，不過，財政部認為應訂出稅率範圍，由地方政府彈性訂定實際徵收率，關鍵部份還沒有交集。（黃悅嬌報導）台北市副市長張金鶚拜會財政部長張盛和，「雙張」會面研商房產健全大計一個多小時，會後共同召開記者會說明。北市府主張房屋稅條例應修正，非自住稅率率上限由百分之二提高至百分之三點六，拉大與自住稅率的差距，財政部表示認同，張盛和說，自住房屋稅維持現行百分之一點二不變，非自住稅率可再調高，讓地方政府多一點彈性。但張金鶚再三表達，北市府期盼由中央明確訂定，不要一國多制。雙方在關鍵問題沒有交集。『但沒有給地方彈性我們也認為不好，至於那個range怎訂，明天財委會會討論。副市長，站在我們，明確一戶多少，二戶多少，不用進議會，且全省一致。』張盛和指出，本週三立法院財委會將審查立委提出的房屋稅修正條文，有關非自住稅率範圍如何訂定到時再討論；中央也會考量社會現象針對自住範圍做出定義，如購屋給父母及成年子女等應該都可算做自住範圍。
2014年04月22日-01:34-股王創新高激勵台股收紅上漲23點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140422/01345659783.html-歐美股市收紅、外資連21買，帶動台股今天再接再勵往九千點挺進。股王大立光是全場焦點，盤中攻上漲停板1720元價位創下掛牌以來新高價，帶領高價股行情，加上面板股積極演出，PCB及DRAM股盤中也吸金，大盤震盪收高，終場上漲23點，以8974點作收，成交量871億元，資金動能持續偏低也成為指數攻九千大關的變數。（張佳琪報導）在電子股引領下，台股繼續向九千點邁進。高價股一早就成為市場焦點，尤其是股王大立光開高後震盪向上，買盤簇擁一度攻上1720元天價，最受到市場矚目。大立光即將召開法說會，市場預料會有不錯的消息發佈，內外資同步看好大立光營運後市，帶動資金流入。股后漢微科受到影響，股價也止跌回穩，終場收在平盤。IC設計股由群聯發動攻勢，面板二虎友達、群創聯袂走高；宏達電即將發表中低階款新品，買盤進駐搶短，股價回升漲幅超過1%。中小型股表現也不錯，集中市場終場收紅上漲23點，以8974點作收。日盛投顧總經理李秀利表示，外資持續買超台股對多頭是一大激勵，雖然九千大關壓力不輕，但盤勢下檔在月線部位也有強力支撐。李秀利說：「我們還是建議先觀察月線8810點的支撐」。資金動能不足是盤勢隱憂，必須等待上市櫃公司停資券期結束後，成交量才能顯著擴增。（圖：證交所提供）
2014年04月21日-23:00-進出口貿易韓順差日逆差學者:安倍經濟學失效-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140421/23005659340.html-日本和韓國日前公佈最新的貿易數據，韓國二零一三年的貿易順差達四百四十一億美元，創下歷史新高，但鄰近的日本貿易逆差，卻也創新高紀錄，在上個會計年度全年貿易逆差總額 ，高達一千三百四十億美元，學者分析認為，顯見「安倍經濟學」失效！(陳俊華報導)隨著韓國與美國、歐盟等國簽訂的「自由貿易協定」（FTA）逐漸生效，貿易總額也屢創新高，連續廿三個月保持順差，貿易順差達四百四十一億美元，也因為歐美經濟持續復甦，三月韓國對美國及歐盟的外銷金額，都明顯地比前一個月增長。相較於韓國，日本簽署FTA的腳步明顯較慢，加上四月份剛調漲消費稅，造成民眾提前大量消費，使得日本三月貿易逆差飆高，是去年同期的四倍，達一百四十億美元，也是連續第廿一個月逆差。「中華經濟研究院」經濟展望中心主任劉孟俊就分析：「這是一個很重要的原因，它變成會提前消費，所以再往後去看，它整個消費動能會降低。」未來幾個月，日本的貿易逆差可望縮小。和日本情況不同的是，台灣貿易還是維持順差，劉孟俊表示，除了商品貿易，應該同時著重服務貿易的部分，他說：「台灣的服務貿易速度擴張速度還不夠，還有一些進展的空間。」對外貿易一直是台灣重要的經濟命脈，劉孟俊也建議，台灣要提升自我競爭力，才能維持經濟成長。
2014年04月21日-21:31-寶成祭措施盼罷工速落幕事件恐加速台商外移-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140421/21315659034.html-寶成集團東莞廠大罷工延燒多日，寶成宣佈五月一號起將社保及住房公積金足額提撥，也加發員工生活津貼，希望罷工事件快點落幕，生產線儘速恢復運作。這個宣佈有可能略微侵蝕寶成的獲利，對週邊台商來說，一旦面臨類似事件恐怕也會有比照辦理的壓力。法人則認為，在罷工事件發生後，勢必牽動台商企業佈局策略，未來可能加速將廠房移往東協國家甚至是中南美洲。（張佳琪報導）老牌中概股寶成旗下子公司裕元在東莞的鞋廠，最近發生萬人罷工事件，燒延多日的抗爭造成生產線停擺，寶成集團為了讓事件落幕，宣佈5月1號開始將社保及住房公積金足額提撥，且每個人加發生活津貼，據了解可能一個人每個月多發人民幣230元的生活津貼。這個重大宣佈對公司獲利難免會有影響，但是生產線不開工，對公司營運衝擊更大。法人分析，以寶成的營運狀況，這個新措施會讓寶成「少賺」一些，但不至於大幅侵蝕獲利，主要是因為原物料成本這幾年都持續跌價，這部分的成本優勢可以抵銷勞工成本的微幅上升。但是寶成的事件勢必讓週邊台商企業壓力倍增，一旦員工也鬧罷工要求比照辦理，台商企業不一定都有能力比照辦理。也因此可以預見的是，隨著中國大陸勞工成本的逐步上揚，台商勢必加速外移到東協國家，甚至是中南美國家，一方面降低勞工成本，另一方面也因應TPP等區域整合機制的成型。
2014年04月21日-20:00-今年平均年終獎金1.55個月高於前2年-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140421/20005658718.html-行政院主計總處統計顯示，今年1至2月薪資平均為65，028元，為歷年同期最高，較去年同期增6.36％；若扣除同期間消費者物價漲幅，實質薪資平均縮減為63，103元，年增5.95％，但仍不及16年前水準。今年平均年終獎金為1.55個月，高於前兩年。（黃悅嬌報導）根據行政院主計總處統計顯示，今年1、2月經常性薪資平均為37，736元，為歷年最高，比去年同期增加1.27%，年終、績效獎金及加班費等非經常性薪資27，292元，也比去年同期增1成4；兩者合計的薪資平均為65，028，創歷年同期最高，年增6.36％，主要因景氣穩健回溫，今年初廠商增加發放年終及績效獎金的關係；若扣除同期間消費者物價漲0.38％，以100年價格衡量的實質薪資為63，103元，年增5.95％，但仍不及16年前水準。主計總處副處長羅怡玲說明，雖然今年前2月薪資較87年增約1成3，但增幅低於同期間的消費者物價上漲，影響實質薪資仍落後於87年時水準。『主要是因1至2月薪資雖較87年增加13.74％，但低於同期間消費者物價指數17.58％的增幅，以致實質薪資較87年減少3.27％。』此外，主計總處統計近3個月的非經常性薪資估算廠商發放年終獎金情形，今年年終獎金為1.55個月，高於去（102）年的1.44個月，及前（101）年的1.51個月。近十年年終獎金以100年的1.62個月為最高。
2014年04月21日-19:32-3月失業率降至4.03%勞動市場穩定-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140421/19325658615.html-行政院主計總處公佈3月失業率為4.03%，比2月降0.06個百分點，也比去年同月降0.14個百分點，失業情勢紓緩，就業人口穩定成長，就業市場穩定。（黃悅嬌報導）行政院主計總處統計顯示，103年3月就業人數為1，102萬7千人，比上月增8千人或0.08%；失業人數46萬3千人，較上月減7千人，其中因工作場所業務緊縮歇業與季節性或臨時性工作結束而失業者均減少3千人；3月失業率4.03%，較上月下滑0.06個百分點，較去年同月也下降0.14個百分點；季調後失業率4.06%，較上月略升0.01個百分點。主計總處副處長羅怡玲表示，經濟情勢穩步回溫，就業人口持續穩定成長，整體勞動情勢穩定。『主要因目前經濟情勢穩健成長的狀況，失族群來看，工作場所業務緊縮或歇業，以及季節性臨時性工作結的非自願性失業者減少，且年輕族群及高學歷失業者也下降，目前看來失業情勢趨緩。』3月份20-24歲失業率13.23%，25-29歲失業率7.01%，均較上月下降；3月大學及以上程度者失率4.98%，也下滑0.05個百分點；若與去年同期相較，也全部呈現回降，顯示年輕族群及高學歷者失業情勢略見紓緩。
2014年04月21日-18:14-3月失業率為4.03%略降-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140421/18145658310.html-行政院主計總處公佈3月失業率為4.03%，較2月下降0.06個百分點，較去年102年同月也下降0.14個百分點行政院主計總處統計顯示，今年3月就業人數為1，102萬7千人，比2月增加8千人或0.08%；失業人數為46萬3千人，較2月減少7千人，其中因工作場所業務緊縮或歇業與季節性或臨時性工作結束而失業者均減少3千人；3月失業率為4.03%，較上月下降0.06個百分點，較去年同月也下降0.14個百分點；經調整季節變動因素後的失業率為4.06%，較上月上升0.01個百分點。3月勞動力參與率為58.42%，較上月下降0.02個百分點。其他世界主要國家（地區）最新失業率分別為：法國10.4%，英國7.1%，加拿大6.9%，美國6.7%，德國5.1%，南韓3.9%，日本3.6%，香港3.1%，新加坡1.8%（居民失業率2.7%）。(資料照片)
2014年04月21日-18:14-今年平均年終1.55個月高於前兩年-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140421/18145658309.html-行政院主計總處統計顯示，2月薪資平均為41，751元，受上月春節廠商發放年終及績效獎金影響，較上月減逾5成，與去年同月相比也減約3成3；今年1至2月薪資平均為65，028元，年增6.36％。今年平均年終獎金為1.55個月，高於去年的1.44個月，及前年的1.51個月。主計總處指出，今年1至2月薪資平均為65，028元，比去年同期增加6.36％，主因受景氣穩健回溫，本年初廠商增加發放年終及績效獎金影響所致；若扣除同期間消費者物價指數上升0.38％後，以100年價格衡量的實質薪資為63，103元，比去年同期雖增加5.95％，但仍不及16年前的水準，民國87年為65，238元，主要是因1至2月薪資雖較87年增加13.74％，但低於同期間消費者物價指數17.58％的增幅，以致實質薪資較87年減少3.27％。（資料照片）
2014年04月21日-16:00-國際期油價格上升紐約期油微升7美分-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140421/16005657966.html-國際期油價格上升，市場繼續關注烏克蘭局勢，加上美國各項經濟數據表現理想，帶動油價上升。紐約期油曾升30美分，收市報每桶104.37美元，升7美分。倫敦布倫特期油收市報每桶109.95美元，升42美分，升幅近0.4%。
2014年04月21日-16:00-技術性賣壓黃金收低5.40美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140421/16005657965.html-黃金期貨擴大跌幅，跌破每盎司1300美元關卡，並創超過兩周來收盤低點。但有分析師預期避險需求將使得黃金價格很快獲得支撐。紐約6月黃金下跌5.40美元，或0.4%，收於每盎司1288.50美元，創4月3日以來，近月合約最低收盤水準。（鉅亨網）
2014年04月21日-16:00-需求看漲原油價創7周高點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140421/16005657963.html-烏克蘭局勢在四方協議後持續不穩定，而另一方面，美國各項經濟數據大都表現優異，使得能源需求看漲，帶動原油價格連續第 3 個交易日走揚，並創下 7 周來最高收盤價。紐約商品交易所 5 月份原油期貨，周一上漲 7 美分，收在每桶 104.37 美元，創下 3 月 3 日以來當月原油期貨最高收盤價。6月份布蘭特原油期貨上漲 42 美分，收在每桶 109.95 美元。（鉅亨網）
2014年04月21日-15:00-長假剛結束等企業財報美股小漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140421/15005657892.html-復活節長假結束，經理人尚未全面回到市場，美股交易沉悶，小幅收高。美股收盤後，線上影片訂閱商Netflix公佈第一季獲利優於預期，盤後交易上漲。本周有多家企業公佈財報，包括麥當勞與臉書。道瓊工業平均指數收高40.71點至16449.25，漲幅0.25%。Nasdaq指數收高26.03點至4121.55，漲幅0.64%。S&P; 500指數收高7.04點至1871.89，漲幅0.38%。費城半導體指數收高5.07點至583.48，漲幅0.88%。歐洲股市4/21復活節休市俄羅斯股市RTS指數下跌12點，成為1187點。巴西股市Bovespa指數上漲911點，收在52111點。
2014年04月21日-03:08-中信金併台壽保金管會準了-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140421/03085657032.html-金管會今天同意中信金申請股份轉換取得台灣人壽100％股份申請案。（黃悅嬌報導）金管會指出，本案公平會於今年1月22日審查通過，中信金控於今年4月11日向金管會申請。依中信金與台灣人壽簽訂的股份轉換合約期間原則至今年4月20日截止，然而台灣人壽對於是否延長合約期限，董事之間有不同意見，經台灣人壽4月18日董事會通過本交易案展延完成期限至6月30日，因此金管會仍續審本申請案。本案所報送審查資料內容，經金管會分別依金融控股公司法及保險法相關規定審查完畢，並提4月21號業務會報討論同意本交易案。金管會表示，經審核本案符合金控法及保險法相關規定，且中信金在維護台灣人壽及台壽保產險保戶及員工權益、資金來源等尚符我國法令及財務健全性、具專業能力經營保險業、長期經營承諾及因應台灣人壽及台壽保產險未來增資需求的財務能力等各方面，均屬符合；另中信金控也出具聲明書，承諾保戶及員工權益將不受任何影響，將主動致函該保險契約的要保人，確保保戶服務不中斷。
2014年04月21日-01:14-外資上週掃貨224.17億鴻海是買超第一大-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140421/01145656602.html-外資連番買超，上週總計又買超上市股224.17億元，根據證交所的統計，上週外資買超最多的個股是鴻海，單週搶進7萬2千張；買超第二大是欣興，單週買超3萬3千張。已經連續加碼兩星期的友達和群創，外資上週各買超2萬4千張、1萬8千張，名列買超第三大、第五大。統計顯示，外資上週還大買兆豐金、國喬、亞泥、中信金、中鋼、永豐金、和碩、勝華等個股，買超張數都超過1萬張。上週外資減碼最多的個股是元大金和國泰金，單週分別賣超2萬2千張、1萬7千張。財報報佳音的台積電，外資上週趁著法說會利多發佈逢高獲利了結，大賣台積電1萬5千張，是賣超第三大，這造成台積電股價在利多發佈後未能持續強攻。外資上週並且大幅減碼台新金、新日光兩檔個股各1萬2千張，賣超凌巨、台泥、華亞科等等。統計顯示，外資從今年年初以來到上週五為止，在集中市場累計買超1488.18億，持有上市股總市值是9.2兆，占全體上市股票市值的36.26%。
2014年04月21日-00:30-央行：中銀台北未持逾千億台幣資金-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140421/00305656433.html-針對網路流傳「中國銀行將掌握一兆兩千五百億臺幣供中國資本家來臺灣買臺灣企業」內容，中央銀行今天澄清，與事實不符。（黃悅嬌報導）中央銀行表示，今年三月底，國內銀行的人民幣存款達兩千六百八十三點九二億元，其中五百六十五點二八億元為OBU境外客戶存款。國人自境外匯回、以新臺幣或其他外幣兌換成人民幣存款僅兩千一百一十八點六四億元。 此外，國內銀行（DBU及OBU）的人民幣有多種用途，包括國內外客戶的放款、銀行間拆放、購買債券及轉存清算行，台灣的人民幣清算行即中國銀行臺北分行。央行澄清，到今年三月底，中國銀行臺北分行持有的新臺幣資產僅一百二十五億元，並非某位人士所言一兆兩千五百億元，應為誤解所致。央行進一步指出，大陸人士來臺投資案件皆由經濟部投資審議委員會依「大陸地區人民來臺投資許可辦法」規定，逐案事前核准。依投審會統計，自九十八年開放以來，至今年二月底止，核准陸資來臺投資五百零四件，投資金額僅八點七億美元。（資料照片）
2014年04月21日-00:07-資金動能不足台股收低跌15點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140421/00075656370.html-台股今天再戰九千點仍是功敗垂成，受到台積電回檔、大盤成交量偏低的影響，指數全場平盤以下狹幅震盪。儘管股王、股后聯袂走高帶起高價股走勢，還是沒辦法將指數再往上推升，集中市場終場小跌15點，以8951點作收，成交量657億元創下今年新低量。大盤出現量價背離疑慮，短線外資動向更是動見觀瞻，另外，本週國內外市場都進入財報發佈旺季，相關消息也將影響台股走勢。（張佳琪報導）台股上週五短暫見到9字頭，隨即壓回，市場期盼週一可以再接再勵挑戰9千大關。但是龍頭股台積電大幅拉回超過1%，法說會利多未能將股價進一步往上推升，引發市場居高思危的心情。盤面上以DRAM、PCB以及面板零組件比較具有人氣，高價股則適度發揮穩盤力道。股王大立光力挺向上，24號即將召開法說會，市場評估應該會有好消息；股后漢微科強勢上漲半根停板。另外，聯發科漲幅超過2%、宏達電守穩平盤以上，對盤勢穩定都有貢獻。大盤受到部分個股停資券的影響，量能持續縮減，資金動能不足導致大盤收黑下跌15點。財子學堂投資部副總林成蔭表示，大盤成交量只有6百多億，有量價背離的疑慮，短線外資動向更加重要。林成蔭說：「未來如果股市回檔，看外資有沒有出，如果外資沒有出，那就是正常的技術性回檔；如果外資出，代表這一波行情比較明顯告一段落」。台股本週有許多重量級個股召開法說會，美股也開始進入財報週，預料國內外企業財報效應將牽動台股後市。（圖：證交所提供）
2014年04月21日-00:07-店面租金排行北市大安區每坪4000元居冠-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140421/00075656369.html-房仲業者依據政府實價登錄及租賃資料統計，2013年全台店面總成交金額合計最高前三名分別位在台北市中山區、大安區及台中市的西屯區，前兩名均突破50億元；店面租金則以台北市大安區為最高，平均每月店租每坪將近4000元。永慶店面事業部表示，依據2013年實價登錄資料，全台前20大行政區店面買賣交易以台北市中山區、大安區店面總成交金額最高，分別為58.88億及50.24億，排名第三的是台中市西屯區，總銷售金額為45.99億；店面平均交易總價仍以大安區6978萬居冠，其次為中正區6705萬元。全台店租排行榜方面，前三名皆落在台北市，其中以大安區每月每坪平均店租3986元最高，其次為萬華區3581元居次，中山區平均店租則以3434排名第三，前三名平均店租差距僅都不大。
2014年04月20日-22:00-呂學錦傳閃辭？鴻海：謠言！-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140420/22005656010.html-鴻海集團延攬前中華電信董事長呂學錦擔任「鴻通韜略發展中心院長」，強化鴻海4G、5G等新世代資通訊技術佈局，任職還不到3個月，業界傳聞呂學錦「閃辭」，鴻海今天表示，純屬謠傳，目前呂學錦仍在職，同時也不影響鴻海既定的4G佈局與營運計畫。鴻海在今年2月初，延攬呂學錦時，曾轟動電信業界，主要是因為呂學錦在電信產業長達38年，經歷豐富、國際市場的人脈關係更是豐沛，而呂學錦多年來都在電信龍頭中華電信任職，近日傳出，呂學錦「閃辭」，對此鴻海予以否認。業界人士指出，「鴻通韜略發展中心」也是專為呂學錦量身打造的職位，希望借重呂學錦推動未來的5G、以及新網通技術。但據了解，此「中心」以策略規劃為主，並非營運單位，因此鴻海的4G佈局與營運，仍照原訂計畫進行中。（鉅亨網）
2014年04月20日-22:00-日本去年貿易赤字暴增70%破歷史紀錄-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140420/22005656006.html-日本去年貿易赤字暴增將近百分之70，金額一千三百四十億美元，也破了歷史紀錄，這是日本連續第三年入超，主因是三一一海嘯後、核能發電停止，進口能源需求大增。日本財務省今天公佈的統計顯示，三月底為止的上個會計年度，日本出口成長百分之10.8，進口擴增百分之17.3，貿易出現連續21個月入超。上個會計年度，對中東貿易入超，佔日本赤字比重最高，因為日本能源主要是從中東進口，日圓貶值，也加重了進口成本，不過受到消費稅實施的影響，民眾消費意願降低，這可能會減少進口需求。
2014年04月20日-22:00-台股再戰九千法說會外資動向是關鍵-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140420/22005656005.html-外資連買20天，台股上週五淺嚐九千點。今天大盤再度挑戰九千大關，受到上檔反壓沈重的影響，指數始終在盤下震盪。本週台股能否成功站上九千點，除了美股表現以外，電子大廠的法說會消息、外資操作動向，都是重要關鍵。不過，近期市場資金已經出現逐步由高本益比類股轉進低本益比類股，法人認為資金輪動現象將使得大盤即使拉回，幅度也會相對有限。（張佳琪報導）台股再戰九千大關，無奈在龍頭股台積電回檔之下，盤勢沒能再接再勵往九千邁進。這一波台股的波段漲幅不小，全由外資法人資金動能所推升，外資已經連買20個交易日，週一挑戰連21買，儘管目前摩台指結算在即，一般認為外資持續買超台股機率不小，但是外資在台指期的未平倉多單由2萬口的高檔開始出現減少，也讓市場擔憂外資隨時可能由多轉空。不過，本週有許多重量級電子大廠法說會，預料仍會有不少企業財報的正面消息，尤其是股王大立光的法說會最受到市場期待。如果大立光有超乎市場的基本面利多發佈，可望為台股多頭加油添薪。惠理康和投信基金經理人蔡俊宸分析，由於美股也已在高檔隨時可能修正，台股也來到高檔，往上九千到九千二百點的壓力相當沈重，但是台股最近盤面上出現金輪動的情況，資金由高本益比個股轉入低本益比個股，預料指數即使拉回，幅度也不會太大，八千六到八千八之間都有支撐力道。
2014年04月20日-21:32-呂學錦傳閃辭？鴻海：謠言！-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140420/21325655950.html-鴻海集團延攬前中華電信董事長呂學錦擔任「鴻通韜略發展中心院長」，強化鴻海4G、5G等新世代資通訊技術佈局，任職還不到3個月，業界傳聞呂學錦「閃辭」，鴻海今天表示，純屬謠傳，目前呂學錦仍在職，同時也不影響鴻海既定的4G佈局與營運計畫。鴻海在今年2月初，延攬呂學錦時，曾轟動電信業界，主要是因為呂學錦在電信產業長達38年，經歷豐富、國際市場的人脈關係更是豐沛，而呂學錦多年來都在電信龍頭中華電信任職，近日傳出，呂學錦「閃辭」，對此鴻海予以否認。業界人士指出，「鴻通韜略發展中心」也是專為呂學錦量身打造的職位，希望借重呂學錦推動未來的5G、以及新網通技術。但據了解，此「中心」以策略規劃為主，並非營運單位，因此鴻海的4G佈局與營運，仍照原訂計畫進行中。（鉅亨網）
2014年04月20日-20:56-前二月壽險業保費收入增近1成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140420/20565655818.html-(資料照片)行政院主計總處依據財團法人保險事業發展中心統計，一百零三年一至二月壽險業總保費收入為四千四百九十六億元，比去年同期增百分之九點三，其中，傳統型保單呈增加，投資型保單減少。主計總處資料顯示，今年前二月壽險總保費收入四千四百九十六億元，其中續保及新契約分別為兩千六百一十六億元及一千八百八十億元，比去年同期各增加百分十一點八及百分之六。如依保險商品觀察，傳統型商品保費收入占百分之八十六點六，年增百分之十三點七，投資型商品占百分之十三點六，則減少百分之十二點四；保險給付兩千一百一十八億元，較上年同期增 兩成四，主要為人壽保險給付一千五百八十一億，占七成四，平均每件給付金額五點二萬元，較上年同期約增三千元。
2014年04月20日-18:05-日本上月出口遠遜預期-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140420/18055655064.html-日本3月份出口按年輕微增長1.8%，升幅遠低過市場預期，反映外部需求疲弱可能拖慢日本經濟。日本上月入口按年增長18.1%，升幅大過預期；3月份貿易赤字1.446萬億日圓，多過市場預期。經季節調整後，日本上月出口按月下跌2.7%。日本2013/14財政年度貿易赤字錄得破紀錄的13.75萬億日圓。
2014年04月19日-00:00-合併展延朱炳昱投反對票中信金：合意與否以台壽保董事會為主-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140419/00005652125.html-中信金今天首度舉行「中國信託團聚日」，但聚焦還是落在併購台壽保議題上，儘管台壽保董事會昨天晚間通過展延，但台壽保董事長朱炳昱為首的龍邦代表昨天都投反對票，是否為「不合意」合併備受矚目？中信金總經理吳一揆表示，下周將與朱炳昱見面，但是否合意的認定以台壽保董事會決議為主。（鉅亨網）
2014年04月18日-22:00-產學合作嘉義三大工業區服務中心與嘉大簽約-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140418/22005651972.html-縮短學用落差，強化優質人才競爭力。嘉義地區三大工業區服務中心，今天（19日）與國立嘉義大學簽訂產學合作備忘錄，此三個工業區內共有近五百家廠商。嘉義大學除與工業區服務中心簽約外，另外也與五十一家機關廠商簽訂產學合作備忘錄。國立嘉義大學校長邱義源指出，嘉義大學位於雲嘉南核心位置，生物科技與農漁業資源豐富。與在地工業區簽訂合作備忘錄，推動產學合作，進一步落實「深耕在地，接軌產學」。與嘉義大學簽訂產學合作的三大工業區，分別是：民雄工業區、嘉太工業區與朴子工業區。雙方合作事項，包括：共同爭取國家型與區域型的產學合作計畫、合作舉辦學術研究及國際研討會等。另外，還有協助技術諮詢與學術交流、合作開辦訓練班、提供學生實習及就業機會。嘉義大學強調，構築產學合作橋樑，創造產業附加價值，不僅創造企業廠商發展的利基，也強化了在地優質人才競爭力。
2014年04月18日-03:00-新浪微博上市納斯達克首日股價上漲近兩成-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140418/03005650563.html-大陸最大的「網路社交平台」「新浪微博」，在紐約納斯達克上市第一天，股價急升百分之十九，每股收在二十點二四美元。新浪微博這次每一股的發行價，預估是十七到十九美元之間，下限十七美元；而上市的第一天，股價漲幅一度急升超過四成；而在收盤價上漲三點二四美元，教二十點二四美元，漲幅達百分之十九。
2014年04月18日-02:05-新台幣量縮盤整收貶0.9分-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140418/02055650276.html-台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天盤中走勢趨於盤整，終場以30.230元作收，貶0.9分，兩大外匯經紀公司合計成交金額縮減為6.52億美元。匯市交易員指出，部份國際市場因復活節假期休市，今天國際匯市相對交易清淡。台北外匯市場新台幣兌美元匯率盤中欠缺操作方向，走勢盤整，成交量低迷。盤中最高來到30.035元、最低為30.230元，實際成交價位雖呈小幅升值，但排除央行前一交易日作價阻升，實質走勢趨弱。尾盤央行慣例阻升，終場匯價由升轉貶0.9分，以30.230元收盤，兩大外匯經紀公司合計成交金額僅6.52億美元。
2014年04月18日-00:30-三大法人合計買超24.8億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140418/00305649967.html-（取自臺灣證券交易所）台北股市9000點曇花一現，終場以8966點小漲22點作收，成交值急凍僅702億元，根據臺灣證券交易所統計，今天三大法人合計買超台股新台幣24.8億元，其中外資連續20個交易日買超。根據臺灣證券交易所統計，今天三大法人「土洋對作」，本土法人－自營商、投信均站在賣方，分別賣超4.10億及5.02億元，外資持續買超33.93億元，連20買，三大法人合計買超24.8億元。
2014年04月18日-00:05-台股量縮觀望9000點驚鴻一瞥-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140418/00055649892.html-（取自臺灣證券交易所）台積電法說會報佳音，激勵今天台股一開盤即突破9000點大關，然而追價意願不高，漲幅逐步縮小至平盤，9000點驚鴻一瞥，幸好電子股票撐盤有守，但金融股扯後腿，終場大盤指數以8966點作收，上漲22點，成交值萎縮至702億元。（黃悅嬌報導）台北股市一開盤即跳空上漲58點，攻克9000大關，龍頭權值股台積電第一季財報與第二季營收展望均優於預期，帶動半導體族群強勁走勢，一舉推升大盤指數站上9002點，但股價創高即拉回，大盤指數震盤走低，一度來到平盤附近。盤中個股漲跌互見，大型股票以DRAM、面板、太陽能族群表現最為突出；電子股獨腳撐盤，金融族群相對弱勢，終場大盤加權股價指數以8966點作收，小漲22點，成交值僅702億元，萬寶投顧副總王榮旭表示，企業第一季財報將陸續公佈，在財報變數下，市場追價意願薄弱，量能不足以致漲幅無法擴大。『市場呈現比較觀望態度去看財報，畢竟這是變數，預估整體量能會呈現較萎縮狀況，指數在量縮情況下可能出現高檔震盪走勢。』分析師認為，外資在週三台指期結算後買超力道雖有減弱，但未見撤退跡象，五月期貨淨多單佈局仍達兩萬多口，顯示外資仍未看壞。
2014年04月17日-23:00-3月營造工程物價漲0.48％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140417/23005649639.html-（資料照片）行政院主計總處公佈今年三月營造工程物價指數較上年同月漲百分之零點四八，其中材料類漲百分之零點二，勞務類漲百分之一。行政院主計總處資料顯示，三月營造工程物價年增率百分之零點四八，其中材料類微漲百分之零點二，以砂石及級配類漲幅逾百分之九最大，主因河川疏濬標量減少，砂石供給不足所致；木材及其製品類因進口木材價格上漲，致清水木模及普通模板價格持續走高，漲百分之四點六六；水泥及其製品類因預拌混凝土漲百分之五點五六推升，上漲百分之四點三；塑膠製品類因高密度聚乙烯(HDPE)管及 HDPE 管除外的塑膠硬管續處高檔，漲百分之二點五七；但鋼筋及型鋼價格相對上年分別下跌百分之六點八四及百分之三點八四，以致金屬製品類下跌百分之四點四一；而機電設備類也因國際銅價走低，下跌百分之一點五三。另外，勞務類上漲百分之一。
2014年04月17日-20:30-第三屆公彩創造盈收1675億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140417/20305649258.html-第三屆公益彩券發行至去年年底截止，財政部統計本屆委託發行七年期間共創造一千六百七十五億盈餘。第四屆公益彩券發行自今年起算，到今年二月為止，銷售金額為一百四十三億元，年度目標達成率百分之十六。（黃悅嬌報導）財政部國庫署表示，第三屆公益彩券發行期到一百零二年十二底為止，但最後發行的刮刮樂兌獎期限至今年三月底截止，經最後結算，本屆發行期自九十六年至一百零二年七年期間共創造一千六百七十五億元盈餘。依據規定，公益彩券盈餘百分之五十撥付地方政府做為社福支出使用，百分之四十五用於補助國民年金，百分之五納入全民健康保險準備。1國庫署組長馬小惠指出，今年起，公彩盈餘撥付地方政府的公式改以社福人口取代絕對人口來計算，並增加提撥一定額度做為地方政府社福支出使用績效考核獎勵規定，讓公彩盈餘的分配使用更趨近地方政府的社福需求。『較貼近地方社福需要、反映地方社福需要。』第三屆公彩發行到期後，第四屆公益彩券發行資格續由中國信託取得，期限延長為十年，財政部核定今年度公益彩券發行目標為八百八十八億元，統計到二月為止，累計銷售金額為一百四十三億元，年度目標達成率百分之十六。（資料照片）
2014年04月17日-16:00-美經濟數據亮眼原油衝上6周高點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140417/16005648359.html-今天出爐的美國就業及製造業數據皆優於預期，經濟復甦強勁，能源需求看漲，推動原油期貨價格衝上逾 6 周高點。另一方面，烏克蘭局勢仍充滿不確定性，若進一步惡化，國際能源供應勢必受到影響，也為原油價格提供上升的動力。紐約原油期貨，升值 54 美分，或 0.5%，收在每桶 104.30 美元，是 3 月 3 日以來最高水準，本周累積漲幅 0.5%。倫敦布倫特原油，5 月份期貨價格周四上升 7 美分，或 0.1%，來到每桶 109.67 美元。（鉅亨網）
2014年04月17日-16:00-美就業數據佳金價跌至兩周低點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140417/16005648358.html-今天出爐的美國就業及製造業數據皆優於預期，經濟前景看好，導致市場對包括黃金在內，具避險作用資產的需求下降。紐約商品交易所的 Comex 部門 6 月份黃金期貨，貶值 9.60 美元，或 0.7%，收在每盎司 1293.90 美元。（鉅亨網）
2014年04月17日-15:50-企業財報有好壞美股漲跌互見道瓊跌十六點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140417/15505648338.html-在科技及生技股走低的拖累下，周四 (4月17日) 美股開盤跳跌，道瓊指數上午一度下滑超過 50 點，之後持續震盪，三大指數從盤中到收盤，一直維持各有小幅漲跌的格局。道瓊工業指數 (INDU) 下跌 16.31，或 0.10%，收在 16408.54 點。標普 S&P500; 指數上升 2.54，或 0.14%，收在 1864.85 點。那斯達克 Nasdaq 指數上揚 9.29，或 0.23%，收在 4095.52 點。費城半導體指數PHLX 上升 10.50，或 1.85%，收在 578.41 點。另外歐洲三大股市同步上揚英國倫敦金融時報指數上漲四十一點，收在六千六百二十五點德國法蘭克福指數上漲九十一點，成為九千四百零九點法國證商公會指數上漲二十六點，來到四千四百三十一點俄羅斯股市上漲十六點，成為一千一百七十點巴西股市上漲九百一十一點，收在五萬兩千一百一十一點
2014年04月17日-04:05-新機訂價引眾怒華碩董事長施崇棠鞠躬道歉-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140417/04055647450.html-華碩ZenFone兩岸訂價、規格引爭議，在大陸推出的規格遠高於台灣，價格卻差不多，讓國內消費者覺得當了冤大頭，掀起一波退訂潮。華碩董事長施崇棠今天在記者會中鞠躬道歉，保證未來好的規格會留在台灣。為了展現最大誠意，華碩推出新的銷售方案，先前參加華碩千人體驗新機活動並在當天立即下單預購的消費者，這次可以免費獲得手機。（張佳琪報導）華碩新款手機兩岸訂價策略、規格大不同，惹怒支持者，華碩董事長施崇棠率領執行長沈振來、財務長張偉明一同向消費者道歉。施崇棠說：「真的非常抱歉、難過，想跟他們深深地說聲對不起」。他強調，台灣是華碩的家，未來規格也希望是台灣領先。其實兩岸訂價以及規格原本沒有差那麼大，但華碩這次在大陸的新機上市，會遭遇重量級競爭對手「小米」即將推出的「紅米NOTE」，為了跟「小米」PK，大陸版的規格才臨時提升。過去HTC也犯過這個錯，華碩為什麼還踩到地雷？施崇棠說明，當時HTC推出的是高階機種，跟這次的情況完全不同。施崇棠說：「HTC過去是打很高檔的，大概是我們這個價格是三倍以上的東西，但現在這個是兵家必爭的價位的時候，其實整個價格的敏感度其實是非常高的」。法人圈對華碩的危機處理正面看待，但是消費者是否接受有待觀察。
2014年04月17日-03:34-金管會推「證券期貨雲」健全資本市場制度-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140417/03345647398.html-金管會推動證券交易的雲端資訊服務，金管會副主委黃天牧表示，這項推動之中的「證券期貨雲」除了可以提供上市櫃公司的相關訊息之外，今年也會推動將上市公司的法說會影音上傳、同時建構證券商的備援下單服務。(李人岳報導)金管會副主委黃天牧表示，金管會推動的「證券期貨雲」可以整合證券期貨業者、資訊廠商和電信業者的資訊傳輸，將可比各自單一聯結降低成本，估計每年可減少達2億元。對投資人而言，除了將可提供上市櫃公司的相關訊息之外，今年也會推動將上市公司的法說會影音上傳、同時建構證券商的備援下單服務。黃天牧說：『法說會通常來講其實就是揭露這個公司目前的營運狀況、以及未來新的產品、發展策略，我們希望投資人在線上透過證券雲就可以了解。』黃天牧說，每個企業都有BCP持續經營計畫，以避免不當的天災人禍影響到交易，尤其台灣資本市場有六成以上是小額投資人，必須考慮交易故障時，可以透過備援機制讓影響降低到最小，以維護投資人的權益。黃天牧說，如何讓投資人適應投資交易方式的調整，了解、體驗新金融商品可能的影響，這些都是金管會希望讓投資人更了解資本市場、健全資本市場制度的作法。至於現有的集中保管制度，黃天牧說「集中保管雲」也會整合在證券期貨雲之中，不過並不會因為雲端服務的推動而取消集保制度的功能。
2014年04月17日-02:06-台積電第二季財測營收持續成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140417/02065647013.html-台積電第一季的營收表現不負眾望，繳出亮麗成績單。公司方面公佈第二季財測更上層樓，不管是營收、毛利率或是營業利益率都會比第一季成長！今天台積電的法說會，董事長張忠謀沒有出席，而是由兩位共同執行長劉德音、魏哲家以及財務長何麗梅共同主持，這也是劉德音、魏哲家接任新職以來，首度共同主持法說會。（張佳琪報導）台積電法說會，董事長張忠謀沒出席，由兩位共同執行長劉德音、魏哲家以及財務長何麗梅共同主持。市場關注台積電第二季展望如何，台積電財務長何麗梅宣佈第二季財測，以新台幣30.1元兌1美元匯率來推估，台積電第二季合併營收會介1800億到1830億之間，季增率超過22%。何麗梅說：「我們預測第二季合併營收會介1800億到1830億之間，季增率超過22%」。台積電第一季毛利率是47.5%，第二季預估介於47.5%到49.5%之間，毛利率可望持續提升。第一季營業利益率是35.4%，第二季營業利益率則會大幅提升到36.5%到38.5%之間。整體來看，台積電第二季營運展望理想，而以往台積電給的財測都是抓最低標，也就是不會再下修，但有上調的空間，也讓市場對於第二季台積電營運表現充滿期待。
2014年04月17日-02:01-台積電Q1好成績每股賺1.85元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140417/02015646997.html-晶圓代工龍頭台積電下午公佈第一季財報，合併營收是1482億2千萬元，年增率成長11.6%，第一季稅後純益是478億7千萬元，每股盈餘1.85元，第一季先進製程營收已占台積電全季晶圓銷售金額的55%。第一季半導體市場在各個應用領域上的需求大幅高於台積電一月中提供的預測，又以行動運算的應用需求最顯著，加上客戶回補庫存以及晶片公司對今年業務展望樂觀，都是趨動台積電營運成長的關鍵。（張佳琪報導）台積電第一季繳出亮麗成績單，合併營收是1482億2千萬元，年增率11.6%，季增率1.7%。今年第一季稅後純益是478億7千萬元，季增6.8%、年增率21%。累計第一季每股盈餘1.85元，比去年同期增加21%。台積電第一季毛利率47.5%，營業利益率35.4%，稅後純益率32.3%。營運表現理想，台積電財務長何麗梅表示，主要是受到第一季半導體市場在各個應用領域上的需求高過於台積電在一月中旬的預測，其中行動運算領域的應用需求更是成長顯著。此外，晶片公司去年第四季業績表現優於預期，今年業務展望樂觀，還有供應鏈的低存貨量，也帶動回補庫存的需求。何麗梅說：「晶片公司去年第四季業績表現優於預期，且對今年全年業務展望樂觀」。台積電第一季先進製程的營收已達到全季晶圓銷售金額的55%。何麗梅說：「28奈米加上40/45奈米製程的營收，占全季晶圓銷售的55%」。
2014年04月17日-01:46-台股震盪收紅終場漲20點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140417/01465646940.html-受到美股收紅影響，台股今天力挺向上，行情狹幅震盪。台積電法說會下午召開，股價受獲利了結賣壓影響收低，市場靜待法說會揭露財報與景氣展望相關消息。股王、股后欠缺表現，倒是華碩逆勢收紅，不受新款手機兩岸訂價策略不同的爭議所衝擊。大盤終場小漲20點，以8944點作收，緩步往9千點邁進，成交量受到3百多家公司恢復資券交易影響增加為951億元。（張佳琪報導）台指期結算完畢，市場原本擔心台股會拉回，但美股收紅穩住台股多方陣腳。隨著春季電腦展的展開，PC相關族群早盤積極表現，市場則關注台積電走勢，台積電將召開法說會，儘管市場預期營運展望會是正面消息，但台積電股價波段漲幅大，法說會前夕股價受獲利了結賣壓干擾，跌幅近1%。股王大立光熄火，平盤附近震盪，股后漢微科則大幅回跌2.7%；宏達電開高走低收黑跌1%。反倒是華碩，一早危機處理宣佈新機種兩岸同規同價且祭出補償措施，獲得市場認同，股價漲幅超過1%。隨著3百多檔個股恢復資券交易的影響，大盤擴量收紅，終場上漲20點。新光投信協理謝學雲提醒，目前進入電子大廠法說會旺季，財報與展望消息牽動股價，個股波動幅度將加大。謝學雲說：「第一季以來漲多的股票必須特別留意它的基本面狀況」。外資法人連買台股18天，成為推升台股本波行情的重要力量，後續外資能否維持買超趨勢，對盤勢將有重大影響。（圖：證交所提供）
2014年04月17日-00:17-台積電Q1營收續揚EPS1.85元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140417/00175646626.html-晶圓代工龍頭台積電，今天下午公佈第一季財報，合併營收是1482億2千萬元，年增率成長11.6%，季增率1.7%。今年第一季稅後純益是478億7千萬元，季增6.8%、年增率21%。累計第一季每股盈餘1.85元，比去年同期增加21%。台積電第一季毛利率47.5%，營業利益率35.4%，稅後純益率32.3%。第一季28奈米製程出貨占第一季晶圓銷售的34%；40/45奈米的營收占全季晶圓銷售的21%。整體來看，先進製程的營收已達到全季晶圓銷售金額的55%。
2014年04月17日-00:12-寶成大陸廠罷工事件未影響股價-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140417/00125646616.html-上市公司寶成，傳出旗下東莞鞋廠因社保、勞動合同等糾紛，爆發員工大罷工，多個廠區目前仍在罷工當中。員工對社保投保額度調整不滿，要求公司支付補償並加薪，重簽勞動合同，寶成公司表示，正積極與員工溝通，也強調罷工抗爭不影響營運。寶成股價今天未受衝擊呈現小漲，維持在41.65元價位震盪。法人指出，寶成的罷工事件雖然沒有影響股價，但若是持續擴大，難免還是會衝擊股價短線表現，因此必須持續注意罷工事件的發展。但是法人也認為，整個事件不會影響寶成營運獲利，主要是因為包括寶成在內的多家台商早就陸續在東協市場佈局，以避免受大陸工資持續上揚的影響，這個事件也突顯台商提早前進東協佈局的策略是正確的，一旦大陸員工抗爭、要求加薪，因公司生產基地逐漸外移到東協各國，營運可以維持穩定。
2014年04月16日-23:04-寶成大陸廠罷工事件未影響股價-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140416/23045646356.html-上市公司寶成，傳出旗下東莞鞋廠因社保、勞動合同等糾紛，爆發員工大罷工，多個廠區目前仍在罷工當中。員工對社保投保額度調整不滿，要求公司支付補償並加薪，重簽勞動合同，寶成公司表示，正積極與員工溝通，也強調罷工抗爭不影響營運。寶成股價今天未受衝擊呈現小漲，維持在41.65元價位震盪。法人指出，寶成的罷工事件雖然沒有影響股價，但若是持續擴大，難免還是會衝擊股價短線表現，因此必須持續注意罷工事件的發展。但是法人也認為，整個事件不會影響寶成營運獲利，主要是因為包括寶成在內的多家台商早就陸續在東協市場佈局，以避免受大陸工資持續上揚的影響，這個事件也突顯台商提早前進東協佈局的策略是正確的，一旦大陸員工抗爭、要求加薪，因公司生產基地逐漸外移到東協各國，營運可以維持穩定。
2014年04月16日-22:38-寶成大陸廠罷工事件未影響股價-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140416/22385646245.html-上市公司寶成，傳出旗下東莞鞋廠因社保、勞動合同等糾紛，爆發員工大罷工，多個廠區目前仍在罷工當中。員工對社保投保額度調整不滿，要求公司支付補償並加薪，重簽勞動合同，寶成公司表示，正積極與員工溝通，也強調罷工抗爭不影響營運。寶成股價今天未受衝擊呈現小漲，維持在41.65元價位震盪。法人指出，寶成的罷工事件雖然沒有影響股價，但若是持續擴大，難免還是會衝擊股價短線表現，因此必須持續注意罷工事件的發展。但是法人也認為，整個事件不會影響寶成營運獲利，主要是因為包括寶成在內的多家台商早就陸續在東協市場佈局，以避免受大陸工資持續上揚的影響，這個事件也突顯台商提早前進東協佈局的策略是正確的，一旦大陸員工抗爭、要求加薪，因公司生產基地逐漸外移到東協各國，營運可以維持穩定。
2014年04月16日-22:00-北市房價高財部北市下週會商房產稅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140416/22005646143.html-（資料照片）台北市房價所得比全世界第一，財政部長張盛和今天透露，下周台北市副市長張金鶚將至財政部拜會，雙方將討論台北市如何調整房產稅制交換意見。（黃悅嬌報導）內政部營建署公佈一百零二年第四季房價負擔能力指標，台北市貸款負擔率百分之六十三，房價所得比十五點零一倍，代表十五年不吃不喝才能在台北市買房。立委盧秀燕質詢時指出，政府打房但房價愈打愈高，是否政府政策失敗？張盛和說，只有台北市較高。『這個只是台北市一個市啦，全國沒有，台北市原來，內政部還沒公佈數字是十四點多，他公佈十五，台北市最高的。』對於台北市高房價現象，張盛和於休息時間受訪時也透露，下周台北市副市長張金鶚將來訪，可望就房屋稅、稅基、稅率、加重持有稅等交換意見。他認為，台北市房屋稅應訂定差別稅率，區分為自住與非自住房屋，將非自住房屋稅率調高，整體地段率也應因應房價上漲及繁榮度進行調整，拉高房屋稅稅基。對於各方期待推動房地合一課稅，他說，房地合一課稅是理想，他現在已經開始思考方案，預計暑假開始徵詢各界的意見，過去五次房地合一稅制改革都失敗，一定要記取教訓，採循序漸進方式，不要一步到位，不要碰觸土增稅，不要修平均地權條例與財劃法，這樣比較可行，難度不是很高。
2014年04月16日-21:30-Google今年第一季獲利成長不如預期-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140416/21305646070.html-因為廣告利潤愈來愈薄，加上人事以及研發支出增加，Google今年第一季獲利成長不如預期，股票盤後重挫。儘管Google依然隸屬全世界最賺錢的企業之列，但是在業務從電腦轉型到平板與手機的過程中，因為廣告業者還處於觀望階段，它的獲利也受到影響。今年一到三月，Google營收較去年同期，成長百分之19 ，獲利率則成長不到百分之三。第一季，它賺了34億五千萬美元，平均每股獲利5.04美元，就算排除員工配股與一次性支出，它的獲利也低於市場預估。
2014年04月16日-21:00-曾銘宗：陸資參股不准取得經營權-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140416/21005645983.html-（資料照片）前金管會主委施俊吉質疑服貿協議開放陸資參股國內金控百分之十，恐將控制國內半數以上金控，金管會主委曾銘宗今天反問「有哪一個金控公司大股東會傻到讓人參股而喪失主導權？」，就算有，金管會也不會準。（黃悅嬌報導）金管會主委曾銘宗在立法院財委會就兩岸服貿協議若未能簽訂對金融產業與電子商務產業的影響提出報告。曾銘宗表示，服貿通過之後，對銀行金融、證券保險及電子商務產業都有很好發展空間。部份立委及前金管會主委施俊吉質疑，服貿協議同意開放陸資來台參股，投資金控上限為百分之十，由於國內半數以上金控大股東持股不到百分之十，一旦陸資拿下百分之十股權，將可取得半數以上金控經營權，曾銘宗回應，實務上不可能，金管會也不會準。請教委員問，哪一個金控大股東讓人傻到讓人家參股後，喪失主導權，這是銀行層次，第一個，第二個，即使它準，金管會也不准。』...曾銘宗說，服貿協議對於金融業「利大於弊」，萬一重簽，將延遲銀行、保險及證券業在大陸佈局發展，像近二十家國內證券業在大陸設置辦事處已十五年了，就像「蘇武牧羊」一樣，現在等著服貿通過參與合資，拓展大陸業務。
2014年04月16日-20:34-台股衝九千？曾銘宗：外資看得更高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140416/20345645888.html-金管會主委曾銘宗今天表示，股市是經濟櫥窗，對未來股市走向有信心，外資看好台股，有些外資預估相關點數，比現在都高很多。學運期間，台北股市漲了約200點，但上周五學生撤離立院後，股市卻由漲轉跌20多點，曾銘宗日前「沒學運台股早就站上9000點」的說法，引起外界關切。曾銘宗表示，基本面非常好，外資也連續買超十幾天，代表看好台灣股市，有些外資預估的大盤指數比現在還高。美股大漲，激勵亞股同步走高，曾銘宗表示，台股基本面好，對台股有信心，尤其這兩天美股恢復到16000萬點，台股和美股間互動強，美股上漲對台股有一定激勵作用。（鉅亨網）
2014年04月16日-20:34-中信金併台壽保傳生變金管會：尊重-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140416/20345645886.html-中信金控合併台灣人壽生變！金管會主委曾銘宗表示，尊重雙方意願，原本排定下週的審查也會彈性調整，但重點是雙方要有意結婚才審查，雙方沒有意願，金管會核准一點意義也沒有。由於台灣人壽大股東龍邦國際興業昨天董事會決定，將在台灣人壽明天董事會提議「不再延長交易」，與中信金控合併案瀕臨破局，外傳合併案生變與澳門「賭王」何鴻燊女兒何超蕸發動「川盟金融」公司向台壽董事長朱炳昱收購龍邦建設持股，影響台壽保股東結構而讓合併案告吹。金管會主委曾銘宗今天在立法院財委會受訪時表示，尊重合意併購，如果有一方有不同意見，就要充份尊重。曾銘宗說『我們充份尊重，若確實有必要做相關審查彈性調整我們也願，重要是雙方要談，雙方要有意結？才有意義，徒勞無功，暫停）是，若雙方沒有意願，我們核准他一點意義沒有。（資料照片）
2014年04月16日-20:00-財金雙首長對台股上九千有信心-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140416/20005645688.html-（資料照片）金管會主委曾銘宗表示，台股和美股間連動強，美股近日上漲對台股有一定激勵作用，至於台股可否上9000？他說，股市是經濟櫥窗，他對台股有信心，外資看好台股，有些外資預估相關點數，比現在都高很多。財政部長張盛和也表示，台股站上9000點「遲早到」。金管會主委曾銘宗說資本市場展望，因為基本面非常好，所以我對股票市場相當有信心（持續看多？）不是看多問題，股市反應基本面情況。』
2014年04月16日-20:00-烏克蘭危機可能導致俄羅斯經濟零成長-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140416/20005645685.html-俄羅斯經濟部長「希魯亞諾夫」表示，由於烏克蘭危機的影響，俄羅斯經濟今年可能降為零成長，面臨自2008年以來最嚴重的困境。「希魯亞諾夫」表示，今年前三個月，已經有630億美元的資金轉移匯出俄羅斯。媒體報導，俄羅斯兼併「克裏米亞」使得「莫斯科」當局必須大幅提高聯邦開銷，這樣一來，勢必影響俄羅斯的經濟成長。「希魯亞諾夫」表示，初步估計，俄羅斯今年GDP成長可能不到百分之0.5，甚至可能下滑到零成長。
2014年04月16日-18:20-只做了15個月雅虎前CEO拿到五千八百萬美元離職金-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140416/18205645216.html-雅虎上一個CEO只做了15個月就被辭退，卻拿到了五千八百萬美元離職金。（卡斯特羅）前年十月受聘出任雅虎營運長，主管行銷業務，因為未能有效貫徹公司決策，今年一月被炒魷魚，依據雅虎向證券管理單位提報的資料，僅僅服務一年又三個月的（卡斯特羅），獲得五千八百萬美元離職金。雅虎的說法是，離職金有有一大半是雅虎挖角時，同意的條件，（卡斯特羅）原本在Google服務。（圖片取材自網路）
2014年04月16日-17:33-褐皮書：美國多個地區經濟活動反彈-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140416/17335645093.html-美國聯準會經濟報告表示，隨著天氣相關因素對經濟的影響消退，最近數周經濟活動反彈。被稱為褐皮書的經濟報告指出，聯準會12個轄區當中，有8個地區表示經濟溫和至適度增長。多數地區消費者開支增加，汽車銷售有增長，多數地區製造業活動也改善。
2014年04月16日-16:00-紐約期油高收1美分-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140416/16005644915.html-國際油價靠穩，布倫特期油表現較好，受烏克蘭緊張局勢升級帶動。美國上周原油庫存增加1千萬桶，多過市場預期，壓抑紐約期油升幅。紐約5月期油收市報每桶103.76美元，升1美分。倫敦布倫特期油收市報每桶109.6美元，升24美分。
2014年04月16日-16:00-紐約期金反彈逾3美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140416/16005644911.html-外圍金價回穩，受美國工業生產數據較預期理想支持。紐約6月期金收市報每盎士1303.5美元，升3.2美元。現貨金在1303美元水平。
2014年04月16日-16:00-QE退場計劃不變金價小漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140416/16005644913.html-美國聯準會主席葉倫今天在紐約經濟俱樂部發表談話，表示聯準會委員及許多經濟學家都認為，在 2016年底前，美國將重現完全就業榮景，而物價將也維持穩定。分析師認為，這意味聯準會將持續目前的QE縮減速度，直至完全結束整個QE計劃。紐約商品交易所 6 月份黃金期貨，周三 (4月16 日) 升值 3.20 美元，或 0.3%，收在每盎司 1303.50 美元。（鉅亨網）
2014年04月16日-16:00-原油供應增原油價持平-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140416/16005644912.html-美國官方部間的報告指出，全美上周原油庫存大幅增加，幅度為市場預測的 4 倍之多，對原油期貨價格造成沉重壓力，不過在收盤前傳來烏克蘭局勢升溫的消息，使得原油價格反跌為升。紐約商品交易所 Nymex 的 5 月份原油期貨，周三 (4月16日) 升值 僅 1 美分，收在每桶 103.76 美元。歐洲原油價格指標的 ICE 交易所布蘭特原油 (Brent)，5 月份期貨價格今天上升 55 美分，或 0.5%，來到每桶 109.91 美元。（鉅亨網）
2014年04月16日-15:00-聯準會宣示維持低利率美股大漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140416/15005644842.html-美股三大指數收紅，漲幅超過1%。企業財報、經濟數據、中國GDP成長優於預期，激勵美股開高。盤中，聯準會主葉倫發表談話，「在QE完全退場後，目前的低利率水準仍將維持一段相當的時間」，使得美股三大指數拉高漲勢，收盤漲幅都超過1%。道瓊工業指數上漲162.29，收在16424.85點，漲幅1.00%。那斯達克指數上揚52.06，收在4086.23點，漲幅1.29%。標普S&P500;指數上升19.33，收在1862.31點，漲幅1.05%。費城半導體指數下跌1.10，收在567.90點，跌幅0.19%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲42點，收在6584點。德國法蘭克福DAX指數上漲144點，成為9317點。法國證券商公會CAC 40指數上漲60點，來到4405點。俄羅斯股市RTS指數上漲11點，成為1154點。巴西股市Bovespa指數上漲746點，收在51200點。
2014年04月16日-06:00-上海股市上下震盤高收約0.2%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140416/06005644299.html-上海股市小幅上升，上證指數先跌後回穩，早盤一度下跌超過0.5%，最低來到2092點，不過也曾經上升0.5%，最後收盤報2105點，上升3點，升幅約0.2%。中國首季經濟增長略超預期，市場觀望未來政策方向，成交縮減。上海A股成交額750億元人民幣，比昨天減少近兩成。深圳綜合指數收盤報1085點，下跌約1點。創業板指數收市報1359點，下跌10點，跌幅近0.8%。
2014年04月16日-06:00-日股大幅高收3%韓股收平-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140416/06005644296.html-美股高收，加上日本財務大臣麻生太郎的言論，引發市場憧憬政府退休基金或擴大買入股票的言論，帶動東京股市今天顯著上升，收盤報14417點，上升420點，升幅3%。另外，南韓股市接近平盤作收，首爾綜合指數收市報1992點，微幅下跌不到1點。
2014年04月16日-06:00-港股高收24點報22696點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140416/06005644297.html-香港股市恆生指數收盤報22696點，上漲24點，升幅0.11%，成交值近545億元。各分類指數個別發展，地產指數跌0.8%，紅籌指數也跌0.3%，而金融指數則升0.3%。
2014年04月16日-06:00-上海股市上下震盤高收約0.2%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140416/06005644295.html-上海股市小幅上升，上證指數先跌後回穩，早盤一度下跌超過0.5%，最低來到2092點，不過也曾經上升0.5%，最後收盤報2105點，上升3點，升幅約0.2%。中國首季經濟增長略超預期，市場觀望未來政策方向，成交縮減。上海A股成交額750億元人民幣，比昨天減少近兩成。深圳綜合指數收盤報1085點，下跌約1點。創業板指數收市報1359點，下跌10點，跌幅近0.8%。
2014年04月16日-03:00-國民經濟信心短期顛簸趨勢仍上-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140416/03005643949.html-國泰金控經研處發布四月國民經濟信心調查顯示，本月景氣展望樂觀指數小降，主要受到通膨預期攀高衝擊民眾信心影響；近期學運雖增添不確定性，但投資信心僅微幅下滑。國泰金控經研處四月國民經濟信心調查顯示，民眾未來通膨預期指數持續攀升，造成部分民眾信心下滑，本月景氣展望樂觀指數小幅下降。學運雖增添風險性資產不確定因素，然而流動性充沛加上景氣助攻，台股續創新高，股市樂觀指數與風險偏好指數雖小幅下滑，但六個月移動平均值仍維持向上趨勢，顯示民眾對股市仍偏樂觀看待。買房意願連三個月上升，賣房意願呈連三個月下降，買賣房意願差異呈現縮減。
2014年04月15日-23:42-期貨結算台股尾盤急拉臨收壓回僅漲7點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140415/23425643107.html-台股今天受到期貨結算效應影響，盤勢在一點鐘過後出現一波急拉，外資「拉現貨結算期貨」的戲碼再度上演。但是拉高後最後一盤出現賣單調節指數漲幅迅速收歛，終場只漲7點，以8923點作收，成交量則擴增為941億元。外資在連續買超上市股17天，期貨淨多單水位拉高到2萬口以上，今天的結算可說是期現貨兩頭賺，接下來能否維持偏多操作，牽動大盤走向。（張佳琪報導）台股早盤震盪，主要是受到台指期結算市場預期尾盤會有大波動，早盤追價並不踴躍。蘋果供應鏈個股以及面板二虎一早表現就不錯，宏達電盤中轉強股價漲幅緩步墊高到3%以上。本波精神領袖大立光、漢微科股價兩樣情，大立光黑翻紅收高在1600元價位，漢微科受到中小型電子股賣壓加劇影響，大跌近2%。台積電則是市場的焦點股，即將召開法說會，各界認為公司營收展望都會不錯，但短線外資連續大買讓股價漲幅不小，法說會前夕追價買盤轉為謹慎，台積電回跌超過1%。大盤在一點鐘過後急速拉升為期貨結算做準備，但是最後一盤卻下殺，指數終場只漲7點。日盛投顧總經理李秀利表示，接下來期貨新的月份合約外資如何操作，牽動台股後市。李秀利說：「新開張的合約以及台股現貨，有沒有機會只差九千點的臨門一腳，是否能夠進一步有效突破」。外資期現貨兩頭賺，這兩天在選擇權佈下的賣權也有獲利，這一波段可說是荷包賺滿滿。（圖：證交所提供）
2014年04月15日-23:30-富邦金：蔣國樑個人涉案行為與公司無關-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140415/23305643052.html-富邦金控今天表示，富邦金控前投資長蔣國樑涉及渣打銀行併購新竹商銀內線交易案且潛逃出境一事，前經司法調查，純為蔣國樑的個人涉案行為，與富邦金控無關。對於蔣國樑宣稱自己是代罪羔羊，且由富邦人壽執行副總馬寶琳安排出境情事，也鄭重澄清「絕無此事。」針對今天有周刊報導，富邦金控前投資長蔣國樑六年前因涉及渣打銀行、新竹商銀內線交易案，被富邦金董事長蔡明忠愛將馬寶琳安排潛逃赴美，今天出面抨擊蔡明忠罔顧人情，因此全盤托出逃亡過程一事，富邦金控發表聲明指出，富邦金控前投資長蔣國樑所涉案件且潛逃出境，已經司法調查，純為蔣國樑個人涉案行為，與富邦金控無關。對於蔣國樑表示「為富邦集團扛下所有責任，成了代罪羔羊，且由富邦人壽執行副總馬寶琳安排出境」，富邦金控鄭重澄清，絕無此事，並呼籲蔣國樑若有任何冤屈應速回檯面對司法。
2014年04月15日-22:34-今年報稅4月28日提前開放查所得-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140415/22345642885.html-（資料照片）配合扣繳憑單無紙化今年上路實施，立法院財委會今天通過附帶決議，要求國稅局提前於四月二十八號開放民眾臨櫃或上網查調所得。財政部同意提前開放查詢所得資料，但無法受理提前報稅。（黃悅嬌報導）財政部賦稅署署長吳自心表示，今年五月申報一百零二年度綜合所得稅，稅額試算書表將在四月二十四號起寄發，今年將寄出三百三十萬份，民眾應可在四月二十六、二十七號收到。立委盧秀燕則指出，扣繳憑單無紙化立意良善，但也應考慮民眾是否適應，當民眾收到稅額試算書表後就應該馬上開放查詢所得資料，到底試算有沒有錯誤，不要等到五月一號。財政部次長吳當傑表示，將盡量配合。『（哪有我要查我的資料，我要來報稅，給政府錢，政府還不幫忙助，太離譜了也太沒效率）吳：這部份我們會請資料中心盡量看看二十七、二十八號早一點。』立法院財委會最後通過附帶決議，自四月二十八號起開放民眾至國稅局網站或櫃檯查調所得是否有誤。賦稅署指出，僅開放提前查詢所得，五月一號後才能報稅。
2014年04月15日-22:30-稅法增訂「日月光條款」財部原則同意-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140415/22305642867.html-立法院財委會今天審查稅捐稽徵法第四十八條修正草案，增訂「日月光條款」，財政部同意對於觸犯環保、勞工、食品安全衛生等法律情節重大企業取消租稅獎勵，但為求與經濟部相關獎勵規定取得一致性，委員會最後決定保留，擇日召開財政、經濟聯席會時再審。去年上市公司日月光偷排毒廢水，污染河川農田，社會譁然。立委曾巨威等人因而提出稅捐稽徵法第四十八條修正草案，要求針對觸犯法律且情節重大企業，停止其租稅獎勵。財政部政務次長吳當傑表示，原則上同意，但因觸犯法律範圍不夠明確，因此，建議限縮在三大公共利益相關領域，由於財政部非主管機關，難以審查判斷其違法情節是否重大，因此建議由中央目的事業主管機關通知財政部後再據以停止獎勵待遇。吳當傑說『我們建議將納稅義務人違反法律，限定為環境保護、勞工、食品衛生安全等三項重大公共利益相關法令，較為妥適。』
2014年04月15日-22:10-稅法增訂「日月光條款」財部原則同意-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140415/22105642803.html-立法院財委會今天審查稅捐稽徵法第四十八條修正草案，增訂「日月光條款」，財政部同意對於觸犯環保、勞工、食品安全衛生等法律情節重大企業取消租稅獎勵，但為求與經濟部相關獎勵規定取得一致性，委員會最後決定保留，擇日召開財政、經濟聯席會時再審。去年上市公司日月光偷排毒廢水，污染河川農田，社會譁然。立委曾巨威等人因而提出稅捐稽徵法第四十八條修正草案，要求針對觸犯法律且情節重大企業，停止其租稅獎勵。財政部政務次長吳當傑表示，原則上同意，但因觸犯法律範圍不夠明確，因此，建議限縮在三大公共利益相關領域，由於財政部非主管機關，難以審查判斷其違法情節是否重大，因此建議由中央目的事業主管機關通知財政部後再據以停止獎勵待遇。吳當傑說『我們建議將納稅義務人違反法律，限定為環境保護、勞工、食品衛生安全等三項重大公共利益相關法令，較為妥適。』
2014年04月15日-21:32-台積電創新高後轉震盪明日法說會內容牽動台股行情-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140415/21325642732.html-台股即將進入重量級個股法說會旺季，由台積電鳴槍開跑！台積電明天下午舉行法說會公佈財報，董事長張忠謀可望率領兩位共同執行長一同出席，並且對於公司營運以及景氣展望發表看法。由於外資本波狂買台積電，對台積電營運展望顯然很有信心，市場評估法說會可望捎來好消息，屆時如果能夠帶動台積電股價繼續創新高，則有利台股繼續向九千大關挑戰。（張佳琪報導）三月營收揭露完畢，接下來進入台股法說會旺季，由權值龍頭股台積電領軍啟動。台積電股價早在營收公佈前就出現一波驚人漲勢，外資連續性加碼不手軟，本波對台積電持股比重由77.2%提升到77.9%，波段買超動作極大，一方面除了先前美股的走強吸引外資買超台積電，另一方面的確也看好台積電三月營收以及第一季財報理想。台積電股價有了外資力挺，週二攻到122.5元最高價收市，創14年新高，市值飆升到3.17兆打破紀錄。或許因為短線漲多，且法人觀望法說會召開，台積電股價週三略有壓回，但是幅度不大，維持在121元以上震盪。法人指出，如果台積電董事長張忠謀在法說會中對公司營運釋出正面看法，台積電股價有機會持續走高，進一步帶動台股行情表現，而張忠謀對於半導體產業景氣的看法則牽動整體電子股的後市。
2014年04月15日-21:01-王永慶海外遺產4500億國稅局緊盯-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140415/21015642633.html-（資料照片）媒體報導，台塑集團創辦人王永慶海外遺產高達四千五百多億，引爆家族爭訟。財政部賦稅署也緊盯相關發展。賦稅署長吳自心表示，台北國稅局持續蒐集資料，由於仍在司法訴訟階段未有結果，因此國稅局仍無法處理。王永慶身後國內留下遺產兩百三十九億元，扣掉遺產稅一百一十九億剩一百二十億，但海外遺產高達四千五百多億，引爆豪門爭產大打官司。立委羅明才批評國稅局只查「滷肉飯」，放著四千多億海外遺產不查。賦稅署署長吳自心澄清，由於本案仍在司法訴訟中，還無法處理。『台北國稅局持續蒐集資料當中，可是因為他還在司法訴訟中還沒有結果，現在還沒有辦法處理，相關資料國稅局都在蒐集。』
2014年04月15日-20:30-稅收增吳當傑：與景氣回春正相關-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140415/20305642521.html-財政部日前公佈今年第一季稅收年增百分之七點三，其中證券交易稅收大增三成，財政部政務次長吳當傑回答立委林德福質詢時表示，第二季證交稅可望更樂觀，全年證交稅達成預算目標應該沒有問題，前三月稅收表現不錯，與景氣回升正相關。吳當傑說：『（問：請問稅收增加是否代表我們景氣確實回春？）這絕對正相關，今年我們樂觀看待證交稅可達到預算目標，第二季稅收相當有信心，樂觀看待。』（資料照片）
2014年04月15日-20:00-台股衝九千吳當傑：基本面好有信心-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140415/20005642381.html-台股九千大關屢攻不上，財政部政務次長吳當傑表示，股市表現與基本面相連，國內基本面良好，他對股市發展有信心，烏克蘭緊張情勢升高，目前看來未對國內造成太大影響，將持續注意。（黃悅嬌報導）台股九千大關始終無法順利攻克，財政部次長吳當傑在立法院財委會回答立委質詢及媒體詢問表示，國內基本面良好，股市表現應與基本面相連；由外資流入情形來看，今年一到三月外資淨匯入達四十七億美元，且在台股持續買超，由外資投資行為來看，外資對台灣基本面也有信心，他對股市發展也有信心，至於點數多少不便預測。日前金管會主委曾銘宗公開表示，沒有學運股市早上九千，然而，學運退場後股市連日走跌，依然無緣九千，吳當傑回應，影響股市因素很多，這兩天台股下跌與歐美股市相關，也有投資獲利了結等因素。『股市本來就有漲有跌，影響股價因素很多，樂觀看待我們股市發展，因為今年基本面良好。』立委盧秀燕、吳秉叡等人質疑，官員說法不公平，沒漲怪學運，學運退場股跌下跌就說與國際有關，相關說法不公允。（資料照片）
2014年04月15日-17:30-紐約期金創去年12月以來最大單日跌幅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140415/17305641756.html-外圍金價創去年12月以來最大單日百分比跌幅，市場關注來自中國的需求減弱。紐約6月期金收市報每盎士1300.3美元，跌27.2美元，跌幅2.1%，是去年12月下旬以來最大單日跌幅。現貨金在1302美元水平。世界黃金協會估計，今年中國黃金需求可能與去年持平。去年中國黃金消費量是創紀錄的1187噸，今年需求增幅可能受到抑制。
2014年04月15日-17:30-紐約期油向下-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140415/17305641754.html-國際油價偏軟。有報導指烏克蘭武裝部隊在東部城鎮展開軍事行動，俄羅斯警告烏克蘭可能爆發內戰，投資者關注未來歐洲原油供應緊張。不過，利比亞即將恢復原油出口，壓抑油價升勢。紐約5月期油收市報每桶103.75美元，跌30美分。倫敦布倫特5月期油收市每桶跌33美分，報108.74美元。
2014年04月15日-16:01-美元升值加獲利了結金價跌逾2%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140415/16015641540.html-美元升值，投資人紛紛獲利了結，引發金價重貶。紐約商品交易所 6 月份黃金期貨，貶值 27.20 美元，或 2.1%，收在每盎司 1300.30 美元。（鉅亨網）
2014年04月15日-15:14-企業財報佳美股全面收高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140415/15145641504.html-可口可樂、嬌生公司財報亮眼，帶動美股開高，盤中劇烈震盪，收盤三大指數都拉高。道瓊工業指數上升89.32，收在16262.56點，漲幅0.55%。那斯達克指數上揚11.47，收在4034.16點，漲幅0.29%。標普S&P500;指數上漲12.37，收在1842.98點，漲幅0.68%。費城半導體指數上升3.98，收在569點，漲幅0.71%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌42點，收在6541點。德國法蘭克福DAX指數下跌165點，成為9173點。法國證券商公會CAC 40指數下跌39點，來到4345點。俄羅斯股市RTS指數下跌37點，成為1142點。巴西股市Bovespa指數下跌1142點，收在50454點。
2014年04月15日-06:00-中信銀併購日本東京之星金管會點頭-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140415/06005640875.html-金管會今天同意中信金控旗下的「中國信託商業銀行」，以台幣大約159億元，嚮日本主管機關申請投資日本「東京之星銀行」100％股權。這項合併案將成為外資銀行併購日本銀行、並以「一子行、一分行」型態經營的第一起案例。金管會指出，日本「東京之星銀行」是日本一個地區性銀行，目前擁有31個分行據點，員工人數大約1200人，截至去年底資產規模大約日幣2.5兆元，「存放比」大約74%，去年4月至12月營業收益約日幣348億元，稅前淨利約日幣130億元。中信銀評估後認為可以藉此更深入東北亞市場，讓亞洲佈局更完整，因此提出申請合併。目前國藉銀行共有臺銀、一銀、彰銀、兆豐和中信銀等5家銀行，在日本設有6家分行。（鉅亨網）
2014年04月15日-05:00-財政部：關貿公司接待陸團未涉政治議題-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140415/05005640799.html-針對媒體報載財政部所屬官股公司關貿網路公司「明目張膽」歡迎中國統戰官員一事，財政部澄清，關貿網路公司單純與大陸參訪團進行經貿交流，不涉政治議題。關貿網路公司日前接待大陸參訪團，因參訪團團長黃菱是廈門市委統戰部部長兼廈門市委常委，身份敏感，引發爭議。財政部表示，依據關貿網路公司說明，本次大陸廈門市代表團包含保稅區管理委員會、海關、商務局等單位一行人來訪，是由廈門象嶼集團公司安排，來臺參訪行程還包含遠雄自由貿易港區、東立物流公司與港務等相關作業單位，關貿網路公司接待是以公開會談方式進行，內容著重於對我國海運快遞作業的法規與通關流程的說明，以期促進我國農特產品等得以快遞方式行銷大陸。此次接待純屬經貿交流，不涉涉政治議題。
2014年04月15日-04:30-外資續買！期現貨兩手拉有利明日結算行情-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140415/04305640736.html-台股今天在美股帶動下收高，外資今天持續加碼再買57.23億，已經是連續第17個交易日買超台股，也讓明天的台指期結算日行情，更受到各界矚目。投信和自營商今天仍是減碼，分別賣超4.89億、4.46億，三大法人今天單日買超上市股56.8億元。（張佳琪報導）外資這一波對台股的買超動作相當驚人，不管是先前國內學運期間，還是最近美股由高檔的回落，都不影響做多態度，而且還是期現貨同步做多。週二美股反彈，外資當然還是加碼，買超金額57.23億，大買鴻海1萬6千張、台灣五十8千多張、中鋼7千多張，買超欣興以及毅嘉各6千多張。其他重點買超股還有亞泥、群創、TPK、嘉聯益等等。外資在期貨的多單水位同步攀高來到2.4萬口，現貨、期貨兩手拉，市場預期週三台指期結算日，外資拉高結算期貨，有機會帶動台股再往上挺進。投信和自營商高檔操作轉為謹慎，反彈以減碼為主。投信週二賣超接近5億元，減碼仲琦、美律、彰銀、喬鼎、東貝等個股，自營商賣超4.46億，大賣友達1萬張獲利了結。外資本波在台股獲利豐厚，隨著台指期結算，多單是否轉倉繼續拚戰，還是反手轉空，牽動台股脈動。
2014年04月15日-04:00-102年上市櫃公司大陸投資收益略減-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140415/04005640688.html-金管會公佈上市櫃公司一百零二年累計大陸投資達新臺幣一點七一兆元，比一百零一年底增加兩千六百一十一億元，合計整體利益一千四百五十六億元，比一百零一年度減少十五億元。金管會表示，到一百零二年底為止，上市櫃公司共有一千一百二十二家赴大陸投資，占全體百分之七十七，比一百零一年增加二十九家。累計投資金額合計一點七一兆，比上年增加兩千六百十一一億，上市、上櫃公司分別以電腦及週邊設備業、電子零組件業投資金額較大。投資損益方面，上市公司收益一千四百七十七億元，上櫃公司損失二十一億元，合計利益一千四百五十六億，比一百零一年度減少十五億元；上市櫃公司投資收益累計匯回金額合計一千六百六十億元，占累積原始投資金額的百分之九點六八，比一百零一年底增加三百六十四億元。（資料照片）
2014年04月15日-04:00-人民幣雙向波動擴大人民幣存款降溫-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140415/04005640687.html-中央銀行今天公佈三月銀行人民幣存款餘額達兩千六百八十三點九二億元，比二月底增加百分之八點六，人民幣存款餘額續創新高，但增幅已經比上個月縮小。（黃悅嬌報導）根據央行統計，三月外匯指定銀行DBU人民幣存款餘額正式突破兩千億人民幣，為兩千一百一十八點六四億，加計國際金融業務分行OBU部份，總計銀行的人民幣存款餘額續擴增至兩千六百八十三點九二億元，比二月底增加兩百一十二點四一億，續創新高，增幅百分之八點六，則較上月增幅百分之十五放緩。央行外匯局一等專員黃寶霞指出，本月人民幣存款餘額增加幅度較上月稍減，推測與中國大陸人民銀行公佈擴大人民幣波動幅度規定有關，投資人持有人民幣意願降溫。『人行新規定公佈，畢竟匯率變動幅度大一點，民眾觀望。』人民幣匯率在二月中下旬罕見出現連續貶值走勢，三月十七號人行隨即宣佈放寬人民幣上下波動幅度，人民幣震盪幅度擴大。央行官員表示，人行也說明，新規定無關人民幣升值或貶值，這是朝向市場化的重要過程，但上下波動幅度放寬後，波動度當然變高，匯率往上或往下都有可能，風險自然變大，不論是投資理財或跨境貿易結算都一樣，人民幣與其他外幣都有匯率風險，央行在開放人民幣業務初期已再三提醒投資人注意。 （資料照片）
2014年04月15日-04:00-國產署招標設定地上權開標標脫5宗決標金12.66億元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140415/04005640686.html-財政部國產署在3月13日公告推出第一批十二宗精華區大面積國有土地辦理招標設定地上權，今天開標結果，合計標脫台北市內湖區文德段等五宗，決標權利金總金額為十二億六千六百四十九萬多元；國產署指出，第二批預計五月底前公告招標，共有台北市（臨沂街附近、捷運東門站附近）等十宗。國產署指出，台北市內湖區科技工業區土地再次標脫，以權利金8150萬元標脫；反應熱烈的台中市西區土地及太平區土地，分別以權利金1億6210萬元、6131萬元標脫；位於光華觀光夜市及鼎山觀光夜市附近的高雄市前鎮區、三民區土地分別以權利金8億7800萬元、8358萬元標脫。中南部標脫率達5成。國產署進一步表示，第2批預計5月底前公告招標，有台北市（臨沂街附近、捷運東門站附近）、台中市（東山高中附近）、台南市（大道國宅附近）、高雄市（鼎山觀光夜市附近、福誠高中附近）、澎湖縣（馬公市）、金門縣（金湖鎮）等10宗土地。（鉅亨網）
2014年04月15日-02:30-日本央行：與首相未有談及實施更多寬鬆措施-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140415/02305640373.html-日本央行總裁黑田東彥和首相安倍晉三會晤之後表示，安倍並未提到需要進一步實施貨幣寬鬆政策，強調這是雙方的例行意見交換。黑田東彥說，日本依舊設法以2%通膨作為努力目標，但物價會循序漸進達到這個目標。日本央行將在本月30號召開政策會議，屆時將公佈最新經濟評估。
2014年04月15日-02:30-滬股低收1.4%創近一個月最大單日跌幅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140415/02305640362.html-大陸上海和深圳股市都以下跌作收，上海股市一度跌破2100點，最低來到2098點，最後收在2101點，下跌29點，跌幅1.4%，這是近一個月以來的最大單日跌幅。由於投資人正密切觀注明天即將公佈大陸宏觀經濟數據，因此上海股市氣氛格外謹慎。深圳綜合指數收盤來到1085點，下跌8點，跌幅大約0.8%。
2014年04月15日-01:00-烏克蘭央行大幅加息3厘-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140415/01005639985.html-烏克蘭央行大幅升息3厘，指標利率由6.5厘升到9.5厘，這是8個月以來首次加息，以穩定當地貨幣匯率及貨幣市場，並抑制通貨膨脹。烏克蘭貨幣自今年初已累積貶值38%；當地政府預測今年通貨膨脹率將會大升至12%。
2014年04月15日-00:00-受美股帶動台股收盤漲59點站回八千九-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140415/00005639769.html-美股反彈帶動台股止跌彈升，大盤一開盤就站回八千九百點大關，電子權值股和高價股穩定表態。即將召開法說會的台積電，股價穩表現理想，全場漲幅維持在1%以上，成功推升台股向上，股王、股后盤中漲勢擴增，集中市場終場上漲59點，以8916點作收，成交量896億元。明天台指期即將結算，週四有台積電法說會，兩大因素牽動台股動向，提醒投資人留意。（張佳琪報導）美股的反彈激勵台股表現，指數一早站回八千九大關，盤中雖然在八千九附近震盪，但是重量級電子股表現不錯，為多頭加油添薪。台積電法說會召開在即，市場預期會有好消息，股價領先反應，漲幅達1.6%，成為台股多頭指標。股王大立光開高走高漲幅接近2.6%，股后漢微科則是大漲6%，連帶也推升OTC市場行情。近期跌勢重的中小型電子股全都回穩，OTC指數反彈幅度高達1.49%。集中市場在電子股引領之下收高，上漲59點。週三台指期將要結算，目前外資在台指期多單部位高，資深分析師林宗霈表示，如果結算過後外資在期貨還是大幅偏多，或者台積電股價在法說會後續強，對台股多方動能就極為有利。林宗霈說：「等結算完週四，外資如果留1萬口多單，盤就會再往上推」。中信投信指出，台積電等指標性公司法說會可望釋出獲利成長利多，台股有權值股與高殖利率族群帶領，大盤壓回幅度會有限，預料在8500到8650間是台股下檔的防線。（圖：證交所提供）
2014年04月14日-20:37-澳洲央行：將一段時間內維持利率不變-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140414/20375639118.html-澳洲央行認為，過去1個月的經濟發展未有改變央行維持利率不變的決心，又指有跡象顯示借貸利率低企正支持經濟增長。澳洲央行本月初的政策會議維持指標利率在2.5%不變。議息紀錄顯示，央行認為澳元匯價按歷史標準仍處高水平，近期澳元升值反映匯價在支持經濟達到均衡增長不大有效。央行指出，近期商品價格下跌，但澳元仍然小幅升值。礦業投資減少及公共需求疲弱將限制經濟增長。假如經濟按預計的情況發展，未來一段時間將維持基準利率不變。
2014年04月14日-20:37-前二月核發建照總樓板面積增4.3%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140414/20375639117.html-(資料照片)行政院主計總處依據營建署統計指出，今年一至二月核發建築物建造執照總樓地板面積比去年同期增加百分之四點三，住宅類略減，辦公及商用類增幅明顯。使用執照核發總樓地板面積，則較去年同期減少百分之六點二，其中又以桃園縣減幅最大。（黃悅嬌報導）行政院主計總處指出，今年前二月核發建築物建造執照總樓地板面積為六百三十四萬平方公尺，比去年同期成長百分之四點三，依用途別區分，以住宅占六成二最多，較去年同期略減百分之一點一，辦公服務類與商業類則分別有一點七倍及三成六左右的明顯增幅；按縣市別觀察，六都之中以台中市增加最多，年增百分之二十四點七，其次為高雄市，也有百分之十四點四成長率，桃園縣則下滑百分之三十二點二，居六都之末。使用執照方面，今年一至二月核發總樓地板面積為四百二十二萬平方公尺，比去年同期減少百分之六點二，其中住宅類減百分之二點七，工業、倉儲類也減百分之二十七點六，商業類則增一點三倍；就主要縣市觀察，以高雄市增加百分之三十一點四為最多，新北市及台北市也分別有百分之十九點五及百分之十一點八增幅，桃園縣大減百分之四十，減幅為六都最大。
2014年04月14日-18:06-日股開市後升約1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140414/18065638344.html-東京股市造好，跟隨美股表現。日經指數開市後15分鐘報14036點，升125點，升幅0.9%。
2014年04月14日-17:10-布蘭特期油漲逾1美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140414/17105638200.html-國際油價上升。美國3月份零售銷售創1年半以來最大升幅，美國經濟有進一步向好跡象，市場憧憬當地原油需求增加。紐約5月期油收市報每桶104.05美元，升31美分。烏蘭克局勢進一步緊張，西方國家同意擴大對俄羅斯的制裁，市場擔心歐洲的原油供應受到影響，布倫特期油價格升幅加大。倫敦布倫特期油收市報每桶109.07美元，升1.74美元。
2014年04月14日-16:00-烏克蘭局勢惡化原油價創6周高點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140414/16005638071.html-烏克蘭東部親俄分離主義活動加劇，西方國與俄羅斯之間的關係也隨之益趨緊張，投資人擔心全球原油供應可能受到影響，導致原油期貨價格周一走高上揚。紐約商品交易所 Nymex 的 5 月份原油期貨，周一 (4月14日) 升值 0. 31 美元，或 0.3%，收在每桶 104.05 美元。歐洲原油價格指標的 ICE 交易所布蘭特原油 (Brent)，5 月份期貨價格今天上漲 1.66 美元，或 1.6%，來到每桶 108.99 美元。（鉅亨網）
2014年04月14日-16:00-烏俄緊張加劇金價登上3周高點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140414/16005638070.html-美股上周全面大跌，讓投資人今天仍心有餘悸，加上烏克蘭東部分離主義活動日熾，導致與俄羅斯的緊張關係進一步惡化，投資人避險需求再度上升，使得黃金期貨價格延續上周的漲勢，再度走升收高。紐約商品交易所的 Comex 部門 6 月份黃金期貨，周一 (4月14 日) 升值 8.50 美元，或 0.6%，收在每盎司 1327.50 美元，創下3 月21日以來最高收盤價。（鉅亨網）
2014年04月14日-15:00-企業財報、經濟數據佳美股收高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140414/15005638006.html-花旗集團首季獲利以及三月份美國零售銷售成長都優於預期，美股開高震盪，收盤時全面上漲。道瓊工業指數上漲146.49，收在16173.24 點，漲幅0.91%。那斯達克指數上揚22.96，收在4022.69點，漲幅0.57%。標普S&P500;指數上升14.92，收在1830.61點，漲幅0.82%。費城半導體指數上升4.68，收在565.02點，漲幅0.84%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲22點，收在6583點。德國法蘭克福DAX指數上漲23點，成為9339點。法國證券商公會CAC 40指數上漲18點，來到4384點。俄羅斯股市RTS指數下跌24點，成為1179點。巴西股市Bovespa指數下跌270點，收在51596點。
2014年04月14日-03:32-航太扣件、醫療扣件螺絲產業升級利潤高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140414/03325637253.html-第三屆「台灣國際扣件展」今明兩天(4月14日、15日)在「高雄展覽館」舉辦，今年參與的共有350家廠商，使用850個攤位，讓這項扣件專業展覽的規模名列亞洲第二、全球第三。根據統計，我國的螺絲出口在去年(2013年)達到146萬噸，產值38.4億美金，已經是全世界第二大扣件產品出口國。(林憲源報導)根據台灣區螺絲工業同業公會統計，我國螺絲出口在2011年達到142萬噸、39.7億美元的創新紀錄，2012年稍微回降，2013年再創出口146萬噸、38.6億美元的成績。外貿協會董事長王志剛說，我國扣件產品的產值已經跟工具機產值相當，我國已經是全球第二大扣件出口國，出口的扣件商品多元，以往大家印象中只有小螺絲，現在大到輪胎一般的航太螺絲，還有汽車螺絲，也都是在高雄製造。王志剛還舉自己的六根植牙為例，他說大家觀念中小螺絲很便宜，但現在的螺絲業者已經跨足牙科醫學，植牙的牙根也是扣件商品，一根單價就要一萬以上，這些也是在高雄製造。我國螺絲外銷前五大對象分別是美、德、日、荷、英，顯見我國的扣件產品受到高度工業化國家的青睞，這些國家的商業代表也都出席展覽，洽談採購。螺絲產業已經在高雄市的路竹、岡山一帶形成聚落，在高雄舉辦「台灣國際扣件展」，採購廠商參觀展覽，也可以就近前往工廠洽談，讓這項扣件專業展更具便利性。
2014年04月14日-03:30-國有財產署導入雲端技術以提升效能-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140414/03305637225.html-利用雲端技術提升行政效能，是政府各部門積極進行的措施，財政部國有財產署早在四年前就開始實施雲端傳輸資料措施，以管理分散在全國各地龐雜的國有財產。實施以來成效不錯，國產署副署長邊子樹表示，目前全國有4100個公用財產管理機關上線使用，不僅減輕資料建置作業的負擔，更大大縮短資料傳送時程提升政府效能。（張佳琪報導）如何導入雲端技術並善加利用，是現階段政府各部門都很重視的工作項目，對財政部國有財產署來說，雲端更是管理全國各地不同公用財產的重要方式，因此早在四年多年就開發「國有公用及公司組織財產線上傳輸系統」。這套系統不但提供全國國有公用財產管理機關連線匯總各類財產資料，也可以讓各機關的不同財產管理系統交換資料，把經管的不動產資料批次匯入系統資料庫裡面。國產署副署長邊子樹表示，這套系統實施以後的確減輕各機關財產資料建置作業的負擔，也縮短資料傳送的時程。邊子樹說：「縮減各機關資料的人工時間，各機關不用再花費太多人力」。目前全國已經有4100個公用財產管理機關加入這套系統的使用，國產署持續辦理各區分區訓練，希望讓這套系統發揮更大的使用效益，提升管理效能。
2014年04月14日-01:00-證交所：上週外資買超上市股214.18億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140414/01005636611.html-外資近來對台股偏多操作，上週即使美股大幅走跌，外資不受影響全力買進，根據證交所統計資料，上星期買超上市股總金額達214.18億元。外資單週買超最多的個股是面板二虎友達、群創，買超友達6萬8千張、群創5萬2千張，這也是外資連續第二個星期大買面板二虎。聯電名列外資買超第三大，買超張數是3萬1千張，其次是和碩2萬7千張、緯創2萬2千張、亞泥1萬9千張，全都是營收及財報亮眼的個股。此外，外資也大幅買超兆豐金、宏碁、台積電玉山金等個股，外資上星期賣超最多的個股是中壽，單週賣超張數1萬6千張，DRAM的華亞科則名列賣超第二大，賣超張數1萬5千張。外資在華亞科這檔個股身上累積了豐厚的獲利，目前的調節應該是持續獲利了結落袋為安。外資上星期還大賣統一1萬張、力成9千多張、台達電8千多張、新日光6千9百張。證交所指出，外資從今年元月以來到上星期五為止，在集中市場共買超1264億元，持有上市股市值是9.08兆，占全體上市股市值的35.94%。
2014年04月14日-00:05-大盤收低跌50點店頭市場中小型股跌勢慘-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140414/00055636405.html-上週五美股再度出現大幅下挫，影響台股今天的表現，股王、股后聯袂大跌，盤勢轉由台積電、鴻海支撐，再加上日韓股市也有抗跌力道出現，集中市場終場下跌50點，以8857點作收，成交量受到停資券家數增多的影響，縮減為780億元。值得注意的是，本波漲勢慓悍的中小型電子股，內資大舉獲利了結，引爆股價跌勢，造成店頭市場重挫2.4%，中小型股籌碼面似乎有鬆動的危機。（張佳琪報導）美股大跌，台股同受牽動，指數早盤開低震盪，市場關注股王、股后走勢。股王大立光雖然營運展望理想，波段累積的漲幅驚人，在美股回檔之下，短多下車減碼大立光，股價開低走低跌幅擴大到將近6%；股后漢微科情況也差不多，跌幅直逼5%。兩檔個股是集中市場本波多頭精神領袖，聯袂大跌重創市場投資信心。所幸台積電、鴻海力挺向上股價翻紅，適度發揮穩盤作用，大盤拉回幅度不至於太大，終場跌50點作收。相較於集中市場，店頭市場則是慘烈，主要是因為內資大賣中小型電子股實現獲利，造成中小型股全面下挫，店頭市場籌碼面疑慮加深！新光投信協理謝學雲表示，美股這次的回跌是由漲多的科技及生技類股領跌，台股的情況也類似，目前市場呈現漲多中小型股修正、權值股撐盤的情況。謝學雲說：「所以（台股）跟美股一樣，是漲多股票的獲利了結」。本週台指期即將結算，外資目前期現貨同步做多的趨勢是否會在期貨結算後改變，值得投資人密切留意。（圖：證交所提供）
2014年04月13日-22:30-台中軟體園區招商完成胡志強期許雲端產業快速發展-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140413/22305636077.html-台中軟體工業園區百分百招商完成，市府積極辦理公園、聯外道路及停車場等周邊建設。市長胡志強表示，這些建設不但要考量地方期待，更要有前瞻性，道路寬度至少滿足未來五到十年的需求。他也期待，園區能發展為全國最先進的雲端產業聚落。(寇世菁報導)台中市政府週一市政會議移師大裏區農會舉行，經發局長王誕生專案報告台中軟體園區進度，並表示，北高兩市都有軟體園區，唯獨中部沒有，為滿足中部建立軟體園區的需求，期待與北高形成臺灣軟體產業的鐵三角，市府在縣市合併後，一百年三月提出以原菸酒公司大裏菸業廠土地四點九六公頃設置，中央對此反應熱烈，當年底核定，一百零一年五月正式開發，是全國開發配地最快速的案例。王誕生指出，園區分為ABCD四區，一百零二年六月已完成公共建設，並成立園區服務中心，今年三月已百分百全部租出。未來將以資訊服務、數位內容、雲端及華文電子商務為主要發展產業。在周邊配套建設部分，王誕生表示，不含治水預算，市府已陸續投入七億五千多萬元，其中包括水利局以約八千萬元在園區內開闢一處開放式滯洪功能的公園，兼具防洪與休憩；園區南北向及東西向開闢兩條聯外道路公園街、泉源巷，目前已完成規劃設計，公園街預定一百零四年底完工；而台七十四線快速道路聯結大裏及霧峰地區的匝道也在規劃評估中；停車場預定今年底竣工。台中軟體園區從提案、規劃、興建到完成招商，只有短短三年，效率快速。市長胡志強指出，聯外道路路寬目前規劃十二公尺，應該考慮是否符合未來五到十年的需求。他也期待，園區發展為全國最先進的雲端產業聚落。
2014年04月12日-21:00-國際盤牽動、報稅季到來台股近期高檔震盪整理難免-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140412/21005633526.html-上週台股在美國股市的動盪之下轉趨震盪，加上國內正值營收財報發佈期，個股表現的差異度進一步拉大。不過，外資連買了一個星期，促使大盤週線得以收紅，整體來看盤勢的表現其實不弱。法人評估，目前基本面和資金面都算正向，只是股價多數已來到相對高檔且國際盤震盪，台股又將進入五月報稅季節，盤勢接下來很可能維持高檔震盪，資金則會在類股之間輪動。（張佳琪報導）台股創新高後進入震盪，九千大關看來不容易迅速突破，個股的股價表現隨著營收財報消息的揭露，有明顯的差異度。市場原本擔心連續性大買台股的外資法人會因為美股的拉回而轉賣，但累計上週外資單週仍加碼超過200億，對盤勢形成支撐，大盤目前拉回的空間相對也有限。德盛安聯投信基金經理人鍾兆陽表示，台股盤面表現維持正向，只是指數來到相對高檔之後，市場對於久違的高點既期待又怕受傷害，且國際盤的因素牽動，台股短期內高檔震盪整理在所難免。他認為，第二季前半段，台股的基本面和資金面表現良好，最近半導體財報也繳出好成績，預期在電子股和中小型股領漲的激情演出過後，接下來資金有機會由電子股往到非電子股、由中小型股迴流到大型股，呈現資金輪動的良性循環。但是五月份報稅季節即將到來，以往台股在這段期間內總會受繳稅旺季影響，投資人也必須留意這項變數。
2014年04月12日-19:00-美元指數創八個月來最大單週跌幅歐元強勢走揚-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140412/19005633300.html-原本強勢的美元，上週出現大幅回落，美元指數週線重挫1.26%，來到79.407價位，創八個月以來最大單週跌幅。主要是聯準會利率會議記錄顯示對於美國升息時程，並非如原先想像的鷹派，加上美股上週大幅回落，壓抑美元走升。歐元表現強勁，德國經濟研究所預估德國今明兩年經濟成長率表現理想，其它歐洲央行官員談話也淡化進一步貨幣刺激措施的可能性，歐元週線強勁升值1.42%，以1.3899元作收。英國央行維持現行資產購買規模目標不變，工業生產也比預期好，市場對英國央行升息的期待加深，英鎊升值1.22%，創下2011年10月以來的高點；其它歐系貨幣例如匈牙利福林與波蘭幣也連袂上漲超過1%。商品貨幣多數走強，澳幣受惠澳洲三月失業率意外下滑影響，升值到四個月高點，表現最好；俄羅斯盧布因烏克緊張關係重貶0.88%走勢最弱，累計今年以來盧布已有7%的跌幅。亞洲貨幣以韓元漲勢最凌厲，南韓央行維持利率不變、今年經濟成長率理想，資金流入推升韓元匯價升至2008年4月以來的高點。另外，馬幣、菲幣與星幣受聯準會不急於升息的態度，升值幅度介於0.9%到1.51%之間。日圓受日本央行沒有擴大資產購買規模影響，週線大漲1.53%，收在101.73元。
2014年04月12日-05:02-抵押貸款業務減少美國銀行業獲利驟減-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140412/05025632522.html-美國股市今天最難承受利空消息，然而摩根大通銀行偏偏在這個時候公佈第一季獲利下降19%。這家全美最大型銀行第一季獲利較去年同期減少12.6億至52.7億美元，或每股1.28美元，大幅低於預估的每股1.40美元。營收下降8.5%到223億美元。這家銀行獲利下降的主要原因，在於抵押貸款業務下降。抵押貸款金額比去年同期大減170億美元，或68%。分析師華倫說，就業市場疲弱，收入不佳，壓低了住房的需求。新的銀行法規也使得許多人無法取得抵押貸款。即使富國銀行--全美最大抵押貸款銀行--第一季抵押貸款也減少67%。（鉅亨網）
2014年04月12日-03:00-聯合信用卡中心斷線信用卡需人工授權-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140412/03005632300.html-許多信用卡用戶反映，今天中午開始無法刷卡。有銀行客服人員表示，這是由於「聯合信用卡處理中心」線路斷線的影響，因此無法以刷卡機取得授權碼，所以用戶如果要以信用卡交易，必須要請店家打電話，以「人工授權」的方式進行。而有消息指出，這次「聯合信用卡處理中心」的斷線意外，可能要到今天晚上十點，才能修復。
2014年04月11日-23:10-抵押貸款業務減少美國銀行業獲利驟減-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140411/23105631948.html-美國股市今天最難承受利空消息，然而摩根大通銀行偏偏在這個時候公佈第一季獲利下降19%。這家全美最大型銀行第一季獲利較去年同期減少12.6億至52.7億美元，或每股1.28美元，大幅低於預估的每股1.40美元。營收下降8.5%到223億美元。這家銀行獲利下降的主要原因，在於抵押貸款業務下降。抵押貸款金額比去年同期大減170億美元，或68%。分析師華倫說，就業市場疲弱，收入不佳，壓低了住房的需求。新的銀行法規也使得許多人無法取得抵押貸款。即使富國銀行--全美最大抵押貸款銀行--第一季抵押貸款也減少67%。（鉅亨網）
2014年04月11日-18:00-抵押貸款業務減少美國銀行業獲利驟減-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140411/18005631439.html-美國股市今天最難承受利空消息，然而摩根大通銀行偏偏在這個時候公佈第一季獲利下降19%。這家全美最大型銀行第一季獲利較去年同期減少12.6億至52.7億美元，或每股1.28美元，大幅低於預估的每股1.40美元。營收下降8.5%到223億美元。這家銀行獲利下降的主要原因，在於抵押貸款業務下降。抵押貸款金額比去年同期大減170億美元，或68%。分析師華倫說，就業市場疲弱，收入不佳，壓低了住房的需求。新的銀行法規也使得許多人無法取得抵押貸款。即使富國銀行--全美最大抵押貸款銀行--第一季抵押貸款也減少67%。（鉅亨網）
2014年04月11日-16:00-美元走強經濟數據轉佳黃金下跌1.50美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140411/16005631275.html-黃金期貨周五溫和下跌，美元走強及經濟數據轉佳，是市場利空。但本周，黃金價格仍上漲，華爾街大幅下跌，投資人態度謹慎。紐約6月黃金下跌1.50美元，或0.1%，收於每盎司1319美元。本周上漲約1.2%。5月白銀收於每盎司19.95美元，下跌14.5美分，或0.7%。本周收盤則接近持平。（鉅亨網）
2014年04月11日-16:00-美消費信心升原油升值0.3%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140411/16005631274.html-受到美國消費者信心攀升到 9 個月高點的激勵，原油期貨周五來到每桶 104 美元以上。另一方面，國際能源總署在報告中警告，OPEC 3 月份石油產量下滑，未來產量有可能會進一步減少。紐約商品交易所 5 月份原油期貨，周五升值 0.34 美元，或 0.3%，收在每桶 103.74 美元，本周累積上漲 2.6%。北海布蘭特原油5月份期貨價格今天上漲 0.16 美元，或 0.2%，來到每桶 107.62 美元，本周累積上漲 0.9%。（鉅亨網）
2014年04月11日-15:19-科技股疲弱擴散投資人退場道瓊再大跌143點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140411/15195631171.html-本周的美國股市波動震盪，周四與周五，投資人紛紛退場，科技股的疲弱氛氛似乎擴散到了大盤。一如周四，三大主要指數中，納斯達克指數跌幅領先，下跌超過1.3%，收盤跌破4000點關卡，是從2月初以來首度跌破這個關卡。本周下跌3.1%。終場：道瓊工業平均指數收低143.47點或0.89%至16026.75。納斯達克指數收低54.38點或1.34%至3999.73。S&P; 500指數收低17.39點或0.95%至1815.69。費城半導體指數收低8.81點或1.55%至560.34。（鉅亨網）
2014年04月11日-04:31-台股震盪週線僅小漲19點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140411/04315630426.html-台股今天收週線，本週行情較為震盪，週線小漲19點，週指數收在8908點，上市公司總市值小幅增加906億，來到25.39兆。證交所統計顯示，本週最強勢的類股是水泥類股，單週平均漲幅3.7%，類股市值成長130億；最弱勢的類股是資訊服務類股，單週平均跌幅超過3%，類股市值跟著減水20億。成交比重是半導體類股占大盤成交比重最高，達到一成九；其次是光電類股，占大盤成交比重一成六，主要應該是受到面板二虎成為市場資金焦點所推升。週轉率方面，光電類股週轉率最高，週轉率達5.12%，其次是電子零組件類股的4.88%。大盤週成交量4891億元，日均量大約978億元，量價表現大致穩健。
2014年04月11日-03:55-內資丟外資撿三大法人合計小賣2.35億-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140411/03555630351.html-台股今天勉強守住五日線，外資連十五買，今天不畏美股大跌繼續加碼台股，買超金額略微縮減來到23.21億。內資昨天已經大動作開始獲利了結，今天受到美股影響賣超金額加大，投信賣超12.29億、自營商賣超13.27億，台股呈現內資丟、外資撿的態勢。由於美股累積的漲幅已不小，指數也在高檔，如果持續拉回，投資人須提防接連大買的外資出現籌碼鬆動。（張佳琪報導）台股自從突破八千九以來，盤勢的震盪幅度就加大，加上美股來到高檔後開始出現較大回檔，都讓國內投資人有些擔憂。不過，近來美股拉回之際，外資卻沒有太大的鬆動，資金繼續流入台股買超台股，十一號仍然逆勢加碼買超上市股23.21億元。根據證交所的資料，外資持續大買面板二虎，友達名列買超第一大，單日買超1萬6千張，買超群創2千多張，外資對面板二虎可說是連買了兩個星期。外資同步買超台灣五十、元大金各1萬多張，買超亞泥6千多張、和碩5千多張、旺宏5千多張，應該是看好營收表現。投信和自營商延續週四獲利了結策略，週五投信賣超12.29億、自營商賣超13.27億，賣壓有擴大的跡象，也抵銷掉外資加碼的力道。投信賣超彰銀、中砂、盛群、浩鑫等等；自營商狂賣友達8千多張、群創近3千張，在面板二虎的操作頗有跟外資對做的味道。短線美股的動向仍是動見觀瞻，如果持續大跌對外資買盤終究會帶來影響。
2014年04月11日-02:10-新台幣走弱收貶0.2分-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140411/02105629976.html-台北外匯市場新台幣兌美元匯率中止連日強升氣勢，今天實質走勢趨弱，波動幅度縮小，終場以30.132作收，貶0.2分。兩大外匯合計成交金額10.94億美元。新台幣兌美元價率早盤雖一度升破30元整數大關，但全日交易區間都在3字頭價位，排除央行前一交易日作價因素，台幣實質走貶。匯銀人士指出，新台幣今天持續隨著韓元、人民幣走勢上上下下，由於股市震盪，台幣偏弱，但隨著韓元午後升幅擴大，新台幣貶值壓力減輕。由於外資未見明顯匯出，台股多頭氣勢未散，台幣貶值空間相對有限。尾盤央行調節作價，匯率由小升翻貶0.2分，以30.132元收盤。
2014年04月11日-02:10-台積電重訊宣佈出售5%世界先進股權-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140411/02105629973.html-晶圓代工龍頭台積電第一季業績亮眼，今天股價力抗台股的走跌，逆勢收紅。台積電剛剛則發佈重大訊息，今天召開董事會決議用每股大約42.55元的價位，賣出「世界先進」8千2佰萬股的普通股，總計股票出售總金額是新台幣34億9千萬，大概等於世界先進5%的股本。台積電指出，在股權充分稀釋的基礎之下，台積電目前持有世界先進38.3%股權，預計這次的出售持股計畫結束後，台積電對世界先進的股權將會減少為33.3%，但仍是世界先進的最大股東。台積電強調，這次的釋股結束後，未來沒有進一步出售世界先進股權的計畫，而這次的持股出售也不會影響雙方策略聯盟關係，台積電會持續跟世界先進保持密切合作，包括向世界先進進行特定技術授權、特定技術知識移轉，以及晶圓轉單服務等等。世界先進股價今天收在44.8元價位，下跌1%，預料台積電釋股消息發佈以後，將對下星期世界先進的股價帶來一定程度的影響。
2014年04月11日-01:40-豐祥控股申請掛牌今年首家外國企業提申請-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140411/01405629893.html-證交所今天收到「豐祥控股股份有限公司」申請來台第一上市案，它是台資企業且在開曼群島設立登記，這也是今年第1家向證交所申請股票第一上市的外國企業。證交所指出，豐祥公司的股本是新台幣5.68億元，生產據點在台灣及越南兩地，營業項目包括汽、機車、休閒車輛及醫療器材各式零組件的製造銷售，它同時也是越南機車市場領導品牌HONDA、YAMAHA等品牌的重要供應商，至於汽車零組件主要客戶則包括Toyota以及福特。豐祥公司所生產的醫療器材零組件主要外銷歐洲、美洲、日本，另外還生產休閒車輛例如雪車、重機車零組件等產品。根據豐祥提出的申請資料，去年合併營收是新台幣34億7千餘萬，稅後淨利超過3億1千萬，每股稅後盈餘達5.6元。未來如果審查通過在台上市，F開頭的外國企業將會增加一個新尖兵。
2014年04月11日-00:00-美股大跌衝擊台股收黑跌40點勉強守住8千9-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140411/00005629620.html-受到國際盤牽動同步回檔，大盤面臨八千九保衛戰。上市公司雖然許多重量級個股三月營收表現理想，股價卻是利多不漲，市場擔憂美股恐持續修正。所幸台積電、大立光、宏達電等個股尾盤由黑翻紅，水泥、塑膠類股也有抗跌表現，大盤守住八千九，終場下跌40點，以8908點作收，成交量965億元。（張佳琪報導）美股在反彈過後又下跌，亞洲股市受到影響，抵銷台股市場營收利多消息，指數早盤跌破八千九。由於權值股早盤表現偏弱，大盤最低來到8848點。市場聚焦台積電表現，台積電第一季營收理想超越財測，支撐股價抗跌，尾盤甚至翻揚向上。股王大立光營收及展望都很理想，早盤受獲利回吐賣壓衝擊壓回，低檔買盤介入尾盤翻紅，有助盤勢跌幅收歛。宏達電也在尾盤翻揚，鴻海、面板二虎也出現跌幅縮減。非電子股以塑膠、水泥類股最抗跌，台泥、南亞有營收加持是帶動類股走揚的關鍵。大盤終場下跌40點，以8908點作收。元富證券投顧總經理劉坤錫表示，從盤面上的表現來看，主力已開始進行減碼。劉坤錫說：「一些活潑的股價的個股都有在調節，所以有部分的市場主力我研判應有在做一些減碼」。接下來除了觀察美股的後續表現以及外資是否持續買超，也必須留意下週的台指期結算。（圖：證交所提供）
2014年04月10日-22:44-受美股拖累日股早盤大跌2.31%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140410/22445629384.html-受到美股大跌拖累，日本股市今天一開盤，就呈現「跳水式下跌」，跌幅一度超過四百點，下探去年十月以來的低點。日股早盤收在一萬三千九百六十九點，下跌三百三十點，跌幅是百分之二點三一。美國股市因為大企業財報表現普遍不佳，再加上烏克蘭局勢再度緊張，以及投資者擔心，俄羅斯可能拒絕向歐洲提供天然氣，投資人因而多半傾向退場觀望。有分析師認為，日股現在的表現，不取決於日本本身的經濟情況，反而是外部影響較大。分析師說，如果美股不止跌，那麼日經指數恐怕「反彈無望」。
2014年04月10日-22:29-中古屋市場火五都拍賣移轉逐年減-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140410/22295629342.html-房仲業者分析近四年五大都會區拍賣量發現，五都拍賣移轉件數均呈逐年遞減趨勢，今年第一季與四年前同期相較，以高雄市減幅六成八最大。住商不動產企劃研究室表示，做為房市反轉指標，拍賣移轉量一直是觀察重點，統計五都地政局近四年來第一季拍賣移轉棟數後發現，四年同期相比，五都在拍賣移轉量逐年減少，今年第一季與二零一一年同期相比，以高雄市大減六成八為最多，台中市減少六成一次之，減幅最少的新北市，也有三成的下滑幅度。房仲業者分析，奢侈稅實施後，資金由北轉南，讓不少原本會流入法拍市場的物件提前在中古市場就找到買方，加上現階段為避免糾紛，拍賣標的在估價時的價格已與市價相去不遠，「撿不到便宜」讓拍賣市場買氣更顯寂寥。
2014年04月10日-22:24-重量個股營收報佳音受美股拖累利多不漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140410/22245629335.html-台股近來正值營收財報發佈期，最重要的權值龍頭股台積電的三月營收表現不俗，使得第一季合併營收已經超越財報目標，後續仍有營收持續攀高的機會。利多不敵美股重挫，台積電股價開低震盪，外資的買盤明顯縮手。另一檔重量級權值股鴻海三月營收營收重回3千億，股價同樣受到美股拖累，低檔震盪。其他營收報佳音的個股，股價卻都不反應營收利多，顯示美股的大幅下跌，重挫市場投資信心。（張佳琪報導）台股最重要的權值龍頭股台積電，三月份營收出爐499.56億，表現不錯，第一季合併營收達1482億，比台積電宣佈的財測還要理想，由於目前是產業淡季，台積電的營收財報，令市場驚艷。也因此，已有外資法人調升台積電目標價，又以巴克來證券重量級分析師陸行之喊出的160元價位，最受到矚目。但是台積電股價利多不漲，反受美股大跌衝擊開低，也拖累大盤走勢。法人表示，台積電營收財報比預期好，但美國股市跌太重，外資買盤會縮手，股價也漲多，順勢拉回不難理解，短線須繼續觀察台積電股價是否在此反轉。另一檔權值股鴻海三月營收也相當不錯，儘管處在消費淡季，鴻海三月營收還是繳出3078.19億的好成績，第一季營收8829.96億符合市場預期。礙於美股回跌，鴻海股價未能反應營收利多，全場低檔震盪其他包括和碩、宏碁、廣達、英業達等個股，隨著筆電、電腦換機潮的來臨，三月營收表現都很理想，內外資提早搶進促使股價近期走勢都不弱，但週五股價也都受到美股壓抑。
2014年04月10日-20:40-102年國內石化原料產量增7.6％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140410/20405629056.html-行政院主計總處國情統計通報顯示，一百零二年國內石化基本原料生產量一千一百八十萬公噸，比一百零一年增百分之七點六，一百零二年國內石化基本原料需要量一千兩百二十二萬公 噸，進口量為三百零四萬公噸，較一百零一年減百分之二點二。主計總處依據石油化學工業同業公會統計指出，一百零二年全年國內石化基本原料生產量 一千一百八十萬公噸，年增率百分之七點六其中烯烴類產量增百分之十二點九，芳香烴類微減百分之零點六；中、下游原料中，純對苯二甲酸（PTA）受亞洲地區供給過剩影響，產量減逾三成，另外，聚苯乙烯（PS）也減百分之一點二，其餘皆呈擴增。
2014年04月10日-20:00-102年國內石化原料產量增7.6％-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140410/20005628858.html-行政院主計總處國情統計通報顯示，一百零二年國內石化基本原料生產量一千一百八十萬公噸，比一百零一年增百分之七點六，一百零二年國內石化基本原料需要量一千兩百二十二萬公 噸，進口量為三百零四萬公噸，較一百零一年減百分之二點二。主計總處依據石油化學工業同業公會統計指出，一百零二年全年國內石化基本原料生產量 一千一百八十萬公噸，年增率百分之七點六其中烯烴類產量增百分之十二點九，芳香烴類微減百分之零點六；中、下游原料中，純對苯二甲酸（PTA）受亞洲地區供給過剩影響，產量減逾三成，另外，聚苯乙烯（PS）也減百分之一點二，其餘皆呈擴增。
2014年04月10日-19:30-大陸上月通膨率2.4%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140410/19305628696.html-大陸通貨膨脹回升，上月份居民消費價格指數按年上升2.4%，較2月份的2%回升，但略低於市場預期的2.5%。期內食品價格上升4.1%，非食品價格上升1.5%。另外，上月份工業生產者價格按年下跌2.3%，是連續第25個月下跌。
2014年04月10日-18:31-日央行：經濟及物價趨勢合乎預期-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140410/18315628386.html-日本央行公佈上月政策會議紀錄顯示，會上委員認為要關注烏克蘭及地緣政治風險對市場帶來的風險。另外，委員認為上調消費稅後，消費者支出將保持穩定，因為就業市場及薪資改善。有一名委員表示，日圓下跌對推高消費物價的影響可能大過原先預期。委員一致認為，經濟及物價形勢合乎央行的預期。另外，紀錄顯示，委員認為出口疲弱屬暫時性，未來將逐步回升。央行在上月會議決定維持政策及利率不變。
2014年04月10日-18:00-韓股早段跌1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140410/18005628278.html-南韓股市下跌，首爾綜合指數初段報1989點，下跌19點，跌幅1%。
2014年04月10日-18:00-日股初段跌逾400點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140410/18005628275.html-日本東京股市初段大幅下跌逾400點，日經指數報13892點，下跌407點，跌幅近3%。美股顯著下跌，科技股跌幅最大，納斯達克指數下挫逾3%，創近兩年半以來最大單日跌幅。道瓊斯指數及標普500指數亦跌逾1-2%。另外，日本央行公佈，上月貨幣供應(M3)按年增長2.9%，廣義貨幣供應(M2)增長3.5%。
2014年04月10日-16:37-紐約期金升逾1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140410/16375628064.html-金價上升，美股下跌，美國10年期國債收益率跌至2.6厘，加上聯準會政策會議紀錄顯示未來加息取態審慎，預期加息時間或會延後，金市持續有買盤。紐約期金收市報每盎司1320.5美元，上升14.6美元，升幅1.1%。現貨金高見1324.4美元的逾兩星期高位，其後收窄升幅，報 1319.65美元，上升8.25美元，升幅0.6%。
2014年04月10日-16:00-Fed貨幣政策立場寬鬆為黃金帶來壓力收高14.60美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140410/16005627985.html-Fed公佈3月會議記錄，顯示貨幣政策立場更加寬鬆，華爾街創下逾一個月來最大漲幅，為黃金帶來壓力。紐約6月黃金上漲14.60美元，或1.1%，收於每盎司1320.50美元，創3月21日以來，近月合約最高收盤水準。（鉅亨網）
2014年04月10日-16:00-中國貿易數據差原油價下跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140410/16005627983.html-美國原油期貨價格周四走低，主要壓力來自中國差強人意的3月份進出口數據。紐約商品交易所 Nymex 的 5 月份原油期貨，周四 (4月10日) 貶值 0.20 美元，或 0.2%，收在每桶 103.40 美元。歐洲原油價格指標的 ICE 交易所布蘭特原油 (Brent)，5 月份期貨價格今天下跌 0.27 美元，或0.3%，來到每桶 107.71 美元。（鉅亨網）
2014年04月10日-15:50-擔憂中國大陸法規比特幣跌破400美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140410/15505627977.html-比特幣周四跌破400美元，投資人擔憂中國大陸對該虛擬貨幣的法規，持續對其價格構成壓力。中國央行禁止國內銀行與比特幣交易所有業務往來。BTC China--一家在中國的著名交易所--成交量大減超過80%。追蹤三家交易所價格的CoinDesk比特幣價格指數跌破400美元，為2014年首度跌破該關卡。最近交易中，該指數報398.17美元，較周三下跌9.6%。（鉅亨網）
2014年04月10日-15:50-中國數據疲弱油價走勢向下-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140410/15505627976.html-油價下跌，中國上月出口持續下跌，數據較預期疲弱，引發市場對原油需求前景的憂慮，加上石油輸出國組織調低石油需求預測，預期今年全球平均對原油日需求為2965萬桶，較之前預測低5萬桶。另外，利比亞原油出口港全面恢復的前景仍然不明朗。紐約期油收市報每桶103.4美元，下跌20美分。倫敦布倫特期油收市報107.46美元，下跌52美分。
2014年04月10日-15:09-美股重挫Nasdaq大跌逾3%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140410/15095627932.html-賣壓沉重，美股難以延續前一天漲勢，收盤時全面重挫，Nasdaq指數跌幅最深，超過3%，下跌129點。道瓊工業平均指數收低266.96點至16170.22，跌幅1.62%。Nasdaq指數收低129.79點至4054.11，跌幅3.10%。S&P; 500指數收低39.09點至1833.09，跌幅2.09%。費城半導體指數收低18.57點至569.15，跌幅3.16%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲6點，收在6641點。德國法蘭克福DAX指數下跌51點，成為9454點。法國證券商公會CAC 40指數下跌29點，來到4413點。俄羅斯股市RTS指數上漲23點，成為1213點。巴西股市Bovespa指數下跌57點，收在51127點。
2014年04月10日-08:04-加薪！台塑：5月檢討、7月調薪-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140410/08045627630.html-政府呼籲企業為員工加薪，據指出，總統馬英九甚至幫台塑喊出加薪5%，台塑今天指出，每年固定在7月調薪，過去10年平均加薪幅度約2.54%，今年預計5月檢討及與工會協商，至於加薪幅度，台塑低調不回應，但外界粗估調幅大約落在3%左右。台塑私下表示，5%不可能，外界則推估，今年的加薪幅度可能落在3%左右；台塑集團工會代表則是希望爭取比去年還高的調幅，據指出，今年7月除了加薪，應還會發放慰勉金。（鉅亨網）
2014年04月10日-04:30-內資賣股實現獲利外資則繼續買超-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140410/04305627206.html-台股今天呈現高檔震盪，指數在挑戰九千大關時受到阻礙，大盤一度翻黑。市場上的賣壓主要來自於本土法人，投信今天賣超10.64億，自營商賣超15.23億，倒是連日來不斷搶進台股的外資法人絲毫不受影響，今天依舊繼續加碼買超46.56億，本波以來買超立場堅定，可望帶動台股繼續往九千點挺進。（張佳琪報導）台股在美股反彈、台幣升值以及學運落幕的激勵下，十號一度試圖挑戰九千點，但內資逢高調節，盤勢挑戰九千點失敗。投信賣超10.64億、自營商賣超15.23億，不約而同在高檔先行部分實現獲利。投信賣超京元電、楠梓電、元大金、麗嬰房、冠德、矽品等個股。自營商大賣友達9千多張，是賣超第一大，獲利了結力道強勁，其他重要賣超股包括揚智、台灣五十、仁寶、欣興等等。外資不為所動繼續加碼，單日買超46.56億，面板二虎是外資買超焦點，買超友達3萬7千張是買超第一大、買超群創2萬張是買超第三大。外資從上週開始對面板二虎加大買超動能，一直延續到本週，顯然十分看好面板二虎接下來的業績表現。外資買超第二大是聯電，大買2萬1千張，其他重點買超股分別是台灣五十1萬多張、和碩9千多張，另外還買超鴻海、亞泥、仁寶、宏碁各7千多張。外資成功主導本波台股多頭行情，趁著美股的走強積極加碼，累積波段獲利已經相當驚人。
2014年04月10日-03:30-國內驗出蛙病毒已通報世界動物衛生組織-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140410/03305627092.html-農委會防檢局今天發佈，屏東縣牛蛙養殖場送檢的牛蛙樣本，驗出蛙病毒，這種病毒會造成牛蛙的育成率不佳、生長遲緩。防檢局依照規定通報世界動物衛生組織（OIE），且要求業者降低飼養密度、落實養殖場的環境衛生。蛙病毒不是人畜共通傳染病，不影響食品安全，且國內牛蛙多數外銷，外銷市場日本沒有把蛙病毒當成檢疫條件，農委會評估對產業影響有限。（張佳琪報導）屏東縣的牛蛙養殖進行例行的定期採樣檢查，結果有3場驗出蛙病毒的陽性反應，防疫機關再到現場訪視檢查，發現有一場混合細菌感染出現3.5%的死亡率，另外兩場倒是沒有異常死亡現象。蛙病毒主要是侵害蝌蚪，成蛙則是慢性感染，如果單獨感染並不會造成死亡，但是病毒容易造成牛蛙育成率不佳且生長遲緩。農委會防檢局副局長趙磐華表示，這個病毒是透過水源、浮萍等傳播，病毒清除不易，也沒有特別有效的治療方式，但是透過良好的養殖流程和生物安全管理，就能杜絕，它是OIE規定要通報的動物傳染病，防檢局十號已通報OIE，但它不是人畜共傳染病，民眾不必擔心。趙磐華說：「早發現很好，已叫他們移動管制，且它不是全部的池感染，只有一兩池感染，就叫他們趕快清理」。國內飼養牛蛙的戶數是47戶，飼養面積是15公頃，總產量大約1600公噸。外銷主力市場是日本，還有美國、新加坡、馬來西亞、中國大陸等等。目前日本沒有把蛙病毒列為檢疫條件，農委會評估蛙病毒對產業影響應該不大。
2014年04月10日-03:30-國內驗出蛙病毒已通報世界動物衛生組織-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140410/03305627146.html-農委會防檢局今天發佈，屏東縣牛蛙養殖場送檢的牛蛙樣本，驗出蛙病毒，這種病毒會造成牛蛙的育成率不佳、生長遲緩。防檢局依照規定通報世界動物衛生組織（OIE），且要求業者降低飼養密度、落實養殖場的環境衛生。蛙病毒不是人畜共通傳染病，不影響食品安全，且國內牛蛙多數外銷，外銷市場日本沒有把蛙病毒當成檢疫條件，農委會評估對產業影響有限。（張佳琪報導）屏東縣的牛蛙養殖進行例行的定期採樣檢查，結果有3場驗出蛙病毒的陽性反應，防疫機關再到現場訪視檢查，發現有一場混合細菌感染出現3.5%的死亡率，另外兩場倒是沒有異常死亡現象。蛙病毒主要是侵害蝌蚪，成蛙則是慢性感染，如果單獨感染並不會造成死亡，但是病毒容易造成牛蛙育成率不佳且生長遲緩。農委會防檢局副局長趙磐華表示，這個病毒是透過水源、浮萍等傳播，病毒清除不易，也沒有特別有效的治療方式，但是透過良好的養殖流程和生物安全管理，就能杜絕，它是OIE規定要通報的動物傳染病，防檢局十號已通報OIE，但它不是人畜共傳染病，民眾不必擔心。趙磐華說：「早發現很好，已叫他們移動管制，且它不是全部的池感染，只有一兩池感染，就叫他們趕快清理」。國內飼養牛蛙的戶數是47戶，飼養面積是15公頃，總產量大約1600公噸。外銷主力市場是日本，還有美國、新加坡、馬來西亞、中國大陸等等。目前日本沒有把蛙病毒列為檢疫條件，農委會評估蛙病毒對產業影響應該不大。
2014年04月10日-03:04-回補美元空單新台幣守穩3字頭-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140410/03045626983.html-台北外匯市場新台幣兌美元早盤一度升破30元整數大關，升幅逾2角，但美元回補空單出籠，升幅縮小至2角以下，回到3字頭價位，終場以30.130元作收，小升3.2分，兩大外匯經紀公司合計成交金額14.56億美元。匯銀人士指出，韓元今天早盤繼續走升，在升破1040價位後，受到南韓財政部官員喊話影響，獲利了結賣單出籠，美元空單回補，韓元先升後貶。新台幣緊盯韓元，開盤後一度大升逾2角，升破30元整數大關，韓元拉回，加上台股先漲後跌，台幣升勢收斂至2角以下，重回3字頭。尾盤央行再度出手阻升，終場台幣以小升3.2分作收，收盤價30.130元。由於美國聯準會會議紀錄顯示QE退場後，仍會維持低利環境一段時間，弱勢美元趨勢近日內仍可望持續。新台幣匯價今天盤中最高來到29.910元、最低為30.169元。
2014年04月10日-02:30-前三月稅收表現佳全年超徵審慎樂觀-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140410/02305626870.html-財政部今天公佈三月稅收一千三百九十四億元，較去年同月增加百分之十點六，累計一到三月稅收三千三百四十一億元，創九十年同期以來新高，年增百分之七點三。官員表示，由目前稅收情況來看，今年稅收超徵應可「審慎樂觀」。（黃悅嬌報導）財政部統計處副處長許瑞琳表示，三月稅收以營業稅增加四十三億、貨物稅增加三十二億、證交稅增加二十三億元較多；累計一到三月整體稅收為三千三百四十一億元，為九十年同期以來最高水準，其中營業稅九百七十六億創歷史新高，綜所稅七百三十九億、關稅兩百三十六億也是九十年以來新高，土增稅兩百七十九億元則是九十五年以來高點，但年增率百分之十一，已較去年同期百分之四十四明顯趨緩，顯示房市動能稍降，首季證交稅兩百零七億，雖較去年同期大增三成一，但仍不及九十九年到一百零一年同期水準，仍難據以說明資金由房市轉入股市。對於全年稅收能否擺脫連兩年短徵窘境，官員說明，今年編列稅收預算數為一兆八千六百五十八億元，只要比去年實徵稅收增加三百一十七億，相當百分之一點七，即可達成稅收目標，由首季稅收表現來看「審慎樂觀」。『三百一十七億裡面已增加兩百多億，等於前面先賺起來，（超徵機率）目前來看審慎樂觀。』官員也指出，去年上市櫃公司整體稅前淨利一點八兆，較去年增加百分之四十七，對於今年營所稅有利。（資料照片）
2014年04月10日-01:30-三月稅收年增10.6%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140410/01305626627.html-財政部今天公佈三月稅收一千三百九十四億元，較去年同月增加百分之十點六。累計今年一到三月稅收三千三百四十一億元，較去年同期增加百分之七點三。三月稅收與去年同月相較以營業稅增加四十三億，貨物稅增加三十二億，證交稅增加二十三億元較多。（資料照片）
2014年04月10日-01:30-高檔震盪探九千台股收紅漲17點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140410/01305626619.html-美股的反彈有利台股向九點點挑戰，指數早盤也的確在電子股的帶領下攻抵8978點，市場一度樂觀期待台股能夠淺嚐九千大關。但是高檔遭遇賣壓干擾，盤勢一度翻黑。尾盤多頭奮力向上，終場集中市場收紅上漲17點，以8948點作收續創新高，成交量1073億元，量價表現配合得宜。分析師表示，儘管盤勢盤中略有回檔，但是多頭架構沒有太大改變，指數可望持續向上挑戰。（張佳琪報導）受到美股帶動，台股一早開盤就由電子股啟動攻勢。台積電三月營收即將出爐，股價穩健表態；面板二虎一早也展現強勁漲勢，但是盤中遭遇獲利了結賣壓干擾，股價又拉回。股王大立光、股后漢微科股價開高走低，影響所及，大盤也在攻高之後拉回翻落到盤下。宏達電雖然有新機預購成績理想的消息，股價同樣開高走低。短線盤勢在累積一段不小的漲幅以後，進入高檔震盪。金融股適度穩盤，類股平均漲幅達到0.82%，尾盤多頭奮力向上，指數翻紅上漲17點，以8948點作收。大來國際投顧分析師羅文彬表示，盤面上充滿利多，匯率也大幅走升，多頭有點鬆懈的情況，因此盤中指數拉回難免，但是量價配合還算穩健，目前多頭架構不變。羅文彬說：「但是以趨勢來講，目前整個多頭架構沒有改變」。外資連日來的買超趨勢有利多方持續表態，後續除了留意美股表現，個股營收財報消息也將牽動大盤走勢。（圖：證交所提供）
2014年04月09日-23:06-中國三月出口意外衰退-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140409/23065626122.html-中國三月份出口意外衰退，失業風險升高，正在減緩的經濟，出現另一道警訊。今天公佈的統計顯示，三月份大陸出口，比去年同期減少百分之6.6.，低於經濟學家預測，同期間，進口也衰退了百分之11.3，透露出經濟的疲態。中國當局原本希望今年開年以來走強的出口，能發揮提昇就業的作用，不過事與願違，也因為擔心就業數字太難看，上個月，中國當局推出了一項迷你振興方案。不過有分析說，因為去年出口數字不準確，今年的統計可能失真，如果清除扭曲因素，實際上，三月出口可能還成長了百分之5.2，與南韓差不多。
2014年04月09日-22:40-九千點未能成功挑戰多方近日再攻-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140409/22405625997.html-美股上漲有利台股繼續挑戰高點，早盤指數開高，在股王、股后續漲之下，一度展現挑戰九千大關的氣勢。但是高檔調節賣壓湧現，指數下殺，且大立光、漢微科連袂翻黑，造成大盤回落測試八千九支撐。由於外資維持買超趨勢，且國內學運今天正式退場，法人認為整體情勢對多方有利，搭配營收財報消息，指數近日仍有機會挑戰九千大關。（張佳琪報導）台股繼前一個交易日創下新高後，趁著美股上漲以及台幣強勁升值的力道，指數一早再往上挑戰。由於股王大立光、股后漢微科一早開高向上，面板股人氣旺，營收亮眼個股陸續表態，大盤最高攻到8978點再創新高，盤勢頗有向九千點叩關的跡象。指數衝高之後引來獲利了結賣壓，原本引領大盤走高的電子股紛紛回落，指數轉而回測八千九支撐。ING投信中小基金經理人林界政表示，國內學運期間，外資不斷加碼大買，三月以來買超金額已突破7百億，是推升盤勢的關鍵，再加上美股攻高助漲，為台股多頭加溫。他認為，大盤先前沒有反應學運利空，投資人不宜期待學運落幕會出現慶祝行情，但少了學運因素，台股可以更聚焦在基本面。林界政表示，以現階段內外情勢，指數近日可再往九千點靠近，但要站穩的難度比較高，主要是因為第二季逐漸要進入產業淡季，且美股累積漲幅已大會有漲多回檔的風險。雖然如此，市場普遍認為，大盤大幅下挫的機會不大，可望呈現高檔震盪的格局。
2014年04月09日-21:30-國產署：陸資標地上權需經許可未放寬-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140409/21305625875.html-媒體報導，國產署下週標售高雄住宅地上權罕見開放大陸業者投標，引起高雄市不動產開發公會反彈，擔心炒高房價。國產署澄清，過去設定地上權招標公告均有註明若為陸資須依據相關法令辦理，投標前須取得地方政府及內政部許可，並未特別放寬。截至去年底為止，也未有陸資參與地上權投標。（黃悅嬌報導）國產署澄清，有關陸資在臺灣投資不動產，須受「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」、「大陸地區人民在臺灣地區取得設定或移轉不動產物權許可辦法」及「大陸地區人民來臺投資許可辦法」等規範，依照相關規定，大陸地區人民、法人、團體或其他機構，或其於第三地區投資的公司要投資不動產，必須先取得地方政府審核通過，再報經內政部許可後，才可以在台取得、設定或移轉不動產物權。換言之，陸資如果要參與投標取得國有非公用土地地上權，在投標前應先經地方政府審核通過並取得內政部許可，國產署才會准予投標。官員指出，相關法令於民國九十八年訂定，國產署於之後的地上權招標公告均會加註若屬陸資應依上述相關規定辦理，並未針對本案特別放寬，外界可能有所誤解。此外，統計九十九年至一百零二年年底，國產署辦理公告招標設定地上權案件一百零五件，標脫三十九件（包含台北學苑及財訓所開發案），均未有陸資參與投標，尚無所謂陸資炒作致使房地產價格不合理高漲情形。
2014年04月09日-20:31-小米大爆發！電池廠業績也翻一翻-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140409/20315625662.html-手機電池與行動電源模組廠天宇公佈3月業績，以跳躍式一舉衝過3億元大關，達到3.18億元，季增率87.19%、年增率224.09%，首季營收也飆上6.94億元，較上季大幅成長103%，年增率也達121.49%，創下單季歷史新高，業績出現強勁成長力道。法人指出，天宇不僅宏達電手機電池拉貨升溫，也獨家獲得小米原廠行動電源代工訂單，首季業績起飆，即是來自這2大客戶挹注，且第2季業績也持續看旺！天宇產品包括手機電池模組、行動電源模組與儲能系統，原本為宏達電電池模組主要供應商，隨大陸智慧手機需求竄起，對電池、行動電源等需求大增，且大陸手機品牌廠也考量到品質與安全性，以小米即看上天宇的專業能力，將小米品牌行動電源產品，交由天宇獨家代工。（鉅亨網）
2014年04月09日-19:39-大陸人士取得桃縣不動產土地16筆建物13棟-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140409/19395625336.html-實價登錄上路後，桃園縣不動產交易申報率達到9成7；大陸人士在桃園縣取得不動產部分，至今年2月底，土地為16筆，建物為13棟。（李明朝報導）桃園縣不動產交易一度非常熱絡，至於不動產成交案件，自從實際資訊申報登錄制度上路後，根據桃園縣地政局統計到去年12月31日為止，桃園縣買賣登記案件達到90，817件，已申報87，670件，申報率達到9成7，買賣案件總揭露比率平均為88%，其中經由地政士代理之買賣案件，因逾期未申報裁處7件，申報不實裁處1件。至於大陸人士取得桃園縣不動產件數部分，地政局表示，截至今年2月底，經內政部審核准予取得有21件，向地政事務所申請已辦畢登記有15件，其餘5件報請內政部廢止許可，土地為16筆，建物為13棟。地政局表示，取得桃園縣土地之大陸人士，大多為設籍大陸沿海地區省分，廣西，廣東及福建省。由於桃園縣房價越來越高，桃園縣議會多位議員相當關注，要求注意有沒有藉機炒房，必須加以遏止。
2014年04月09日-19:03-韓元領漲台幣早盤見2字頭-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140409/19035625164.html-台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.160元開盤，升值0.2分，在資金匯入下，匯價持續向上，開盤不到半小時已升破30元整數大關，勁揚逾2角。熱錢流向亞洲，這兩天亞幣表現強勢。匯銀人士指出，韓元昨天改寫近六年新高價位後直逼1040，升幅居亞幣之冠，今天持續走揚，升破1040價位，新台幣匯率也在資金匯入下開盤不久即升破30元整數大關，勁揚逾2角，目前在29.920附近震盪。
2014年04月09日-18:00-東京股市初段回升逾1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140409/18005624887.html-日股繼上日跌逾2%之後回升，日經指數初段報14486點，上升186點，升幅1.3%。另外，日本央行公佈上月銀行信貸按年維持2%以上增長，上升2.1%，而今年首兩個月分別增長2.2%及2.3%。
2014年04月09日-18:00-大陸人士取得桃縣不動產土地16筆建物13棟-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140409/18005624886.html-實價登錄上路後，桃園縣不動產交易申報率達到9成7；大陸人士在桃園縣取得不動產部分，至今年2月底，土地為16筆，建物為13棟。（李明朝報導）桃園縣不動產交易一度非常熱絡，至於不動產成交案件，自從實際資訊申報登錄制度上路後，根據桃園縣地政局統計到去年12月31日為止，桃園縣買賣登記案件達到90，817件，已申報87，670件，申報率達到9成7，買賣案件總揭露比率平均為88%，其中經由地政士代理之買賣案件，因逾期未申報裁處7件，申報不實裁處1件。至於大陸人士取得桃園縣不動產件數部分，地政局表示，截至今年2月底，經內政部審核准予取得有21件，向地政事務所申請已辦畢登記有15件，其餘5件報請內政部廢止許可，土地為16筆，建物為13棟。地政局表示，取得桃園縣土地之大陸人士，大多為設籍大陸沿海地區省分，廣西，廣東及福建省。由於桃園縣房價越來越高，桃園縣議會多位議員相當關注，要求注意有沒有藉機炒房，必須加以遏止。
2014年04月09日-16:00-現貨金價升0.3%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140409/16005624649.html-現貨金價上升，主要因為美元下跌，以及聯準會公佈的會議紀錄紓緩了市場對加息時間的憂慮。另外，烏克蘭危機也帶動避險需求。現貨金報每盎司1312.26美元，上升4.04美元，升幅0.3%。紐約期金則窄幅回落，收市報1305.9美元，下跌3.2美元，跌幅0.2%。
2014年04月09日-16:00-股市上漲黃金收低3.20美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140409/16005624644.html-黃金期貨周三收低，美國股市上漲，促使投資人退出貴金屬。紐約6月黃金下跌3.20美元，或0.2%，收於每盎司1305.90美元。（鉅亨網）
2014年04月09日-16:00-烏克蘭危機升溫油價站上103美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140409/16005624642.html-烏克蘭局勢再度升溫，加上利比亞輸油港重啟計劃可能延後，使得周三 (9日) 的原油期貨價格受到支撐，持續站穩每桶 102 美元的價位。紐約商品交易所 Nymex 的 5 月份原油期貨，周三 (4月9日) 升值 1.04 美元，或 1%，收在每桶 103.60 美元。歐洲原油價格指標的 ICE 交易所布蘭特原油 (Brent)，5月份期貨價格今天也同樣上漲 1.85 美元，或1.8%，來到每桶 107.67 美元。（鉅亨網）
2014年04月09日-16:00-汽油需求急增帶動油價上升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140409/16005624640.html-油價上升，美國能源資料協會的數據顯示，雖然上周原油庫存增加403萬桶，增幅較預期大，但汽油庫存則減少520萬桶，減幅遠較市場預期大，汽油需求增加，利好油價上升。紐約期油收市報每桶103.6美元，上升1.04美元。另外，烏克蘭危機升級，加上有消息指利比亞原油出口港重開將會推遲，對倫敦布倫特期油帶來支持，收市報107.98美元，上升31美分。
2014年04月09日-15:04-聯準會可能用溫和手段美股漲幅逾1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140409/15045624553.html-美股各大指數收盤大漲超過1%，主要原因是聯準會公佈3月會議記錄，取消以6.5%失業率做為首次升息的門檻，投資人認為這意味利率仍將守於低檔一段時間。道瓊工業平均指數收高181.04點至16437.18，漲幅1.11%。Nasdaq指數收高70.91點至4183.90，漲幅1.72%。S&P; 500指數收高20.22點至1872.18，漲幅1.09%。費城半導體指數收高6.54點至587.72，漲幅1.13%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲44點，收在6635點。德國法蘭克福DAX指數上漲15點，成為9506點。法國證券商公會CAC 40指數上漲17點，來到4442點。俄羅斯股市RTS指數下跌3點，成為1192點。巴西股市Bovespa指數下跌443點，收在51185點。
2014年04月09日-04:33-IMF：風險來自樓價梁振英：調控不鬆-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140409/04335623743.html-國際貨幣基金組織表示，香港樓價失序調整是主要風險之一，因此支持政府增加房屋供應的計劃同推出穩定樓市政策。行政長官梁振英歡迎基金組織對香港房屋政策的支持，表示政府在調控樓市方面不能鬆懈。
2014年04月09日-04:02-亞幣勁揚韓元升逾1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140409/04025623674.html-台北外匯市場新台幣兌美元匯價今天以30.162元收盤，升值1.08角，為近三個月來高點。根據央行資料，台北外匯市場下午四點收盤時，主要貿易對手國貨幣對美元匯率，以韓元升值1.04%最大，新台幣升值0.36%。主要亞幣今天普遍上揚，韓元大升10元左右，直逼1040價位，創近六年來新高，升幅1.04%居亞幣之冠，日圓升值0.79%居次，澳幣升值0.65%第三，其次為星幣升值0.54%，泰銖0.48%，新台幣升值0.36%，人民幣微貶0.04%。
2014年04月09日-03:00-亞幣勁揚韓元升逾1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140409/03005623461.html-台北外匯市場新台幣兌美元匯價今天以30.162元收盤，升值1.08角，為近三個月來高點。根據央行資料，台北外匯市場下午四點收盤時，主要貿易對手國貨幣對美元匯率，以韓元升值1.04%最大，新台幣升值0.36%。主要亞幣今天普遍上揚，韓元大升10元左右，直逼1040價位，創近六年來新高，升幅1.04%居亞幣之冠，日圓升值0.79%居次，澳幣升值0.65%第三，其次為星幣升值0.54%，泰銖0.48%，新台幣升值0.36%，人民幣微貶0.04%。
2014年04月09日-02:03-熱錢流入新台幣大升1.08角作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140409/02035623200.html-美元走弱，亞幣強勢，台北外匯市場新台幣兌美元匯價盤中大升超過2角，直逼30元整數大關，尾盤央行阻升，終場以30.162元作收，升值1.08角，連三升。兩大外匯經紀公司合計成交值擴增至15.37億美元。新台幣兌美元今天以30.270平盤開出，立即強彈升破30.100價位，直奔30元整數大關，最高觸抵30.030，大升2.4角，盤中多在30.100之上盤整。匯銀人士表示，外資匯入，資金明顯流向新興市場股市，推升韓元、人民幣、星幣及新台幣等亞幣連袂走高。另一名匯市交易員也指出，韓元今天強升創近六年來高點，激勵新台幣勁揚，尾盤央行作價阻升，終場以30.162元作收，升值幅度收斂為1.08角。由於今天盤中最高已升至30.030，近日盤中有機會測試30元大關。
2014年04月09日-02:03-股王引領台股漲42點收8930點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140409/02035623199.html-美股反彈加上學運即將退場，營造台股偏多氣氛。股王大立光在營運前景看好之下，股價強勢上漲近3%，創下1640元的新高，成為引領台股的焦點。面板股表現也不錯，搭配金融股走穩以及店頭市場的續強，大盤終場上漲42點，以8930點作收，成交量918億元。由於外資買超趨勢不變，且台股量價配合得宜，指數有機會緩步向上挑戰九千大關。（張佳琪報導）美股在修正後反彈，有利台股走高，學運即將退場國內政局動盪因素稍有減緩，多方趁勢表態。電子股一開盤占大盤成交比重就達到七成以上，市場聚焦股王、股后表現。大立光營運前景理想，外資頻頻調高目標價，吸引資金持續進駐，股價盤中最高攻抵1650元價位，終場漲幅近3%，收在1640元，表現搶眼。股后漢微科雖然拉回近4%，但是無礙於店頭市場中小型電子股的表現。面板二虎友達、群創持續在內外資搶進下表態，帶動面板股走高。金融股大致走穩，傳產則以汽車、橡膠、百貨類股最受矚目。大盤終場收高上漲42點，以8930點作收。康和證券自營部協理林蒼賢表示，短線來看，個股表現受三月份營收影響，股價波動會明顯加大，投資人應留意營收相關消息。林蒼賢說：「在這地方個股表現會相當歧異，如果營收不如預期的話，個股修正幅度會大一點。」。外資在美股下跌、台灣學運期間，持續買超台股，資金迴流趨勢明確。短線外資買盤如果沒有太大幅度的縮手，指數應有機會緩步向九千點叩關。（圖：證交所提供）
2014年04月09日-00:00-財長：兩岸租稅協議也被框住愈來愈難簽-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140409/00005622745.html-財政部長張盛和表示，為解決服貿協議爭議，立法院將先制定監督條例再協商，同樣道理，兩岸租稅協議也被框在監督條例裡面，進度一定會受到影響，「愈來愈難」，未來簽署完成也要送立院逐條審查。（黃悅嬌報導）立法院財政委員九號邀請財政部與金管會就「我國與世界各國租稅協定推動現況，以及美國肥咖條款（外國帳戶稅收遵從法FATCA）對國內金融業影響」進行專案報告。財政部長張盛和表示，兩岸服貿協議引發重大爭議，現在要先訂定兩岸協議監督條例，兩岸租稅協議也被框在裡面，一定會影響兩岸租稅協議進程，未來簽署後也要送到立法院逐條審查。『監督條例也要先通過，當然有影響，愈來愈難.....監督條例先立法再協商，一樣道理，我們都被框在監督條例裡面。』張盛和指出，兩岸租稅協議可避免重複課稅，減輕雙方稅負，與對岸已達成「四不」共識，包含不溯及既往、非當年度不提供，不做稅外資訊使用，不做刑事使用及沒有具體個案不提供等，經與台商溝通後也獲得八成以上支持。按照行政部門的四階段監督機制目前已經走到第三階段，也就是簽署前的溝通，但因監督條例須先立法，進度一定會受到影響，未來簽署完成也一樣要送立院逐條審查。（資料照片）
2014年04月08日-23:00-去年企業大賺錢曾：仍未見全面加薪-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140408/23005622485.html-金管會主委曾銘宗表示，部份企業反映獲利替員工加薪，但仍未見到全面性加薪，金管會將持續勸導；為鼓勵上市櫃公司將獲利分配員工，已著手編製高薪指數一百，預計八月底完成，希望發揮示範效果。（黃悅嬌報導）立委賴士葆質詢時指出，上市櫃公司去年大賺錢，獲利增加近百分之五十，員工加薪有沒有百分之十都不知道，到底企業加薪狀況如何？立委費鴻泰也詢問，企業為何不願加薪？金管會主委曾銘宗表示，部份企業有適度加薪，但還未看到全面性加薪，金管會今年將陸續舉辦八場座談會，將強力勸導上市櫃公司替員工加薪，另外，金管會也正積極籌編高薪指數一百，將適度回饋獲利給員工的企業一百檔納入，希望發揮示範效果。『企業有一部份是有適度加薪，但是我們現在還沒有看到全面性的加薪......我們要編列叫高薪指數或調薪指數一百，成份股表示獲利絕大部份過去都有反映給員工調薪，我們希望公佈能產生示範效果。』對於立委質疑金管會的措施對企業沒有誘因，財政部才有「政策工具」，曾銘宗坦言只能加強勸導，財政部長張盛和僅以口頭呼籲企業分配股利給股東、保留盈餘做為未來投資之用之外，分配員工部份能多一點。（資料照片）
2014年04月08日-20:30-韓澳簽FTA使GDP各增加兩百億美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140408/20305622039.html-南韓和澳大利亞簽署韓澳「自由貿易協定」（FTA）之後，南韓汽車為最大的受惠商品，預計在今後10年內，韓澳兩國的GDP，將分別增加200億美元。據南韓中央日報今天報導，南韓總統朴槿惠，在執政第二年，透過「統一成功論」、「改革管制制度」和FTA，全力拯救南韓經濟。FTA擴大，也被稱為朴槿惠政府的「新通商政策」。而韓澳兩國簽署FTA。是現任政府成功簽署的第一個FTA。由此，澳大利亞成為南韓第11個FTA簽署國，南韓的FTA經濟領土，擴大到了美國、歐盟、東盟等全世界GDP的57.3%。FTA擴大後，帶來的成果是顯而易見的。透過增加與FTA有效國的交易規模，南韓連續3年貿易規模，達到1兆美元，去年的赤字規模僅為403億韓元。（王長偉首爾報導）
2014年04月08日-20:30-韓澳簽FTA經長憂中日韓FTA恐重創台灣出口-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140408/20305622040.html-在國內反服貿抗爭之際，我國在國際市場上最大的對手南韓再下一城，宣佈跟澳洲簽定FTA，且國會通過生效。包括中日韓正在如火如荼進行FTA的協議，一旦簽訂，台灣出口再受打擊。經濟部長張家祝坦言，因為服貿遲遲未能通過，我國原訂今年將進行的FTA雙邊協商計畫都已暫停，未來如果中日韓完成FTA的簽訂，台灣多數出口產品都將無法承受，競爭力勢必大受衝擊。（張佳琪報導）國內忙著反服貿的同時，南韓與澳洲完成協商宣佈簽署FTA，這是南韓第11個FTA，進度在台灣之前，台韓兩國出口產品極為類似，韓澳FTA的生效，對台灣是一大壓力。經濟部長張家祝在立法院答詢時表示，韓澳FTA對我國衝擊不小，但是我國現在受到服貿無法在國會通過的影響，本來進行的雙邊談判幾乎都停擺，各國都在觀望服貿是否過關。張家祝說：「我們原訂今年的雙邊計畫，對方都在觀望，原來想做的很多工作遇到困難和阻力」目前中日韓正在積極洽簽FTA，中經院的研究顯示，中日韓FTA簽訂後，台灣出口貿易將大減168億美元。張家祝表示，如果中日韓都簽完FTA，台灣只剩少數產品可以競爭，多數都無法承受，出口競爭力會大受衝擊。張家祝說：「只有少數的利潤高的項目之外，其他可能都沒辦法承受，我們的出口競爭力將大受衝擊」。
2014年04月08日-19:30-資金流入新台幣早盤升逾2角-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140408/19305621730.html-外資持續買超台股，台北外匯市場新台幣兌美元今天早盤氣勢如虹，盤中勁揚2角。美元指數跌破80，亞洲貨幣抬頭。匯市交易員表示，今天韓元、人民幣、星幣等主要亞洲貨幣走勢強勢，新台幣也大升逾2角，外資熱錢流向亞洲市場。台北外匯市場新台幣兌美元以30.270平盤開出，隨即升破30.2、30.1價位。
2014年04月08日-19:03-IMF：地緣政治風險加劇俄國下行風險-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140408/19035621591.html-國際貨幣基金組織調低全球今明兩年的經濟增長預測；又說最近的地緣政治風險，加劇俄羅斯等新興經濟體回落的風險。報告又說，中國努力控制信貸增長並落實改革，確保經濟逐步轉型，走上更加平衡的可持續發展之路，維持中國今年增長7.5%、明年增長7.3%的預測。
2014年04月08日-16:00-紐約期油升逾2%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140408/16005621137.html-油價上升，主要受技術買盤、美元匯價下跌及市場預期美國上周原油庫存減少等因素帶動。紐約期油一度升至每桶102.71美元，上升2.27美元，之後略為收窄升幅，報102.56美元，上升2.12美元，升幅逾2%。另外，烏克蘭東部出現新動盪，也對倫敦布倫特期油帶來支持，曾升逾2美元，收市報107.67美元，上漲1.85美元。
2014年04月08日-16:00-美元走低烏克蘭危機黃金收高10.80美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140408/16005621136.html-美元走低，及烏克蘭消息，為貴金屬利多。紐約6月黃金上漲10.80美元，或0.8%，收於每盎司1309.10美元，創3月25日以來，近月合約最高收盤水準。（鉅亨網）
2014年04月08日-16:00-美國上周原油庫存大增710萬桶-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140408/16005621135.html-美國石油協會公佈，上周美國原油庫存增加710萬桶，大幅高於市場預期增加130萬桶。期內汽油庫存則減少360萬桶，跌幅遠較預期大，市場原先估計僅減少70萬桶；而蒸餾油庫存就出乎意料增加29.3萬桶。
2014年04月08日-15:50-IMF：地緣政治風險加劇俄國下行風險-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140408/15505621121.html-國際貨幣基金組織調低全球今明兩年的經濟增長預測；又說最近的地緣政治風險，加劇俄羅斯等新興經濟體回落的風險。基金組織的報告預測，全球經濟今年增長3.6%、明年增長3.9%，都比1月的預測下調0.1個百分點。而俄羅斯今年經濟增長預測為1.3%，比上一次預測下降0.6個百分點，明年增長2.3%，比上一次預測下降0.2%。報告又說，中國努力控制信貸增長並落實改革，確保經濟逐步轉型，走上更加平衡的可持續發展之路，維持中國今年增長7.5%、明年增長7.3%的預測。
2014年04月08日-15:05-科技股反彈帶動美股收小紅-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140408/15055621061.html-美股Nasdaq指數反彈，帶動道瓊與S&P; 500指數溫和收高。道瓊工業平均指數收高10.27點至16256.14，漲幅0.06%。Nasdaq指數收高33.24點至4112.99，漲幅0.81%。S&P; 500指數收高6.92點至1851.96，漲幅0.38%。費城半導體指數收高7.27點至581.18，漲幅1.27%。俄羅斯警告，烏克蘭若在東部地區使用武力，可能導致內戰，烏克蘭緊張再度升高。歐洲股市下跌。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌32點，收在6590點。德國法蘭克福DAX指數下跌20點，成為9490點。法國證券商公會CAC 40指數下跌11點，來到4424點。俄羅斯股市RTS指數小漲0.07點，成為1193.85點。巴西股市Bovespa指數下跌526點，收在51629點。
2014年04月08日-05:00-上櫃4個股淨值回升明起恢復信用交易-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140408/05005620338.html-櫃買中心完成上櫃公司102年的財報審閱，財報每股淨值回升到票面價依規定恢復融資券交易的個股有4檔，分別是：鈺創、佳總、三豐、驊宏資。年報顯示每股淨值低於票面價依規定必須暫停融資券交易的個股包括：協禧、精確、泰谷、鴻翊、漢磊、萬旭、大億科、金居共8檔。相關的融資券調整將由明天，也就是四月九號起實施。
2014年04月08日-04:34-上櫃4個股淨值回升明起恢復信用交易-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140408/04345620289.html-櫃買中心完成上櫃公司102年的財報審閱，財報每股淨值回升到票面價依規定恢復融資券交易的個股有4檔，分別是：鈺創、佳總、三豐、驊宏資。年報顯示每股淨值低於票面價依規定必須暫停融資券交易的個股包括：協禧、精確、泰谷、鴻翊、漢磊、萬旭、大億科、金居共8檔。相關的融資券調整將由明天，也就是四月九號起實施。
2014年04月08日-04:00-外資上周全面買超亞股台韓最受青睞-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140408/04005620175.html-亞股上週走勢強，最新的國際資金流向顯示，外資資金上週全面流入亞股出現買超，這是去年九月中旬以來首度出現外資資金的大幅迴流。出口導向的南韓和台灣成為上週外資在亞洲市場的加碼首選，單超買超金額分別是15.2億美元、12.72億美元，創28周以來單周最大買超金額。東協市場也展現強勁漲勢，先前因QE退場效應造成的熱錢流出現象似乎已經反應完畢。（張佳琪報導）最新的國際資金流向出爐，上週外資資金迴流亞洲股市全面買超亞洲各個市場，這是睽違六個半月以後再度見到外資全面買超亞股的情況。統計顯示，南韓、台灣兩大市場上週最受外資青睞，外資上周買超南韓股市15.2億美元、買超台灣股市12.72億美元。兩個市場之所以吸引外資大舉進駐，主要是全球景氣回升的態勢明確，特別是美國消費者信心指數來到82.3的六年新高，有利南韓、台灣出口產業持續回溫，企業獲利可以獲得提升。尤其是台股，法人認為政策做多心態明顯，使得各界對於今年選舉行情更加期待，進而吸引資金的流入。外資上週同步買超印度股市8.15億美元、買超印尼股市3.54億美元。東協市場近期走勢明顯轉強，一掃先前QE退場引爆資金流出潮。摩根東協基金經理人黃寶麗表示，東協國家央行積極穩定匯率，且歷經去年下半年以來的修正與整理，東協市場價值面偏貴的疑慮也退去，是外資開始積極回補的關鍵。
2014年04月08日-03:00-配合臺星經濟夥伴協定新修正海關稅則同步實施-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140408/03005619964.html-配合臺星經濟夥伴協定四月十九號生效施行，財政部關務署新修正海關進口稅則相關條文也將同步實施。關務署表示，自新加坡進口的嬰幼兒奶粉、咖啡等七千多項民生物資及農產品將立即降為免關稅。關稅署表示，本次海關進口稅則修正，我方對新加坡立即免稅項目共七千四百一十四項，另有分五年、十年、十五年逐年調降至零關稅一千多項。其中多項民生物資如嬰幼兒奶粉、咖啡、可可粉、堅果、咖哩、白胡椒、冷藏牛肉、魚、龍蝦及蘭花等可立即調降為免關稅，可讓消費者立即感受簽訂臺星經濟夥伴協定的福利。
2014年04月08日-02:09-佳世達等9檔個股將恢復資券交易-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140408/02095619790.html-證交所完成102年上市公司「年報」的審閱，每股淨值回到票面價以上，依照規定可以恢復「融資融券交易」的有9檔個股，分別包括：志聯、華豐、麗正、金寶、佳世達、新利虹、皇普、晟鈦、明基材。每股淨值回到票面價以上，但列名「全額交割股」必須持續「暫停融資融券交易」的有「愛山林」一檔個股。至於每股淨值低於票面，必須暫停融資融券交易的個股有兩檔，分別包括泰山和憶聲。證交所表示，相關調整將從明天、也就是四月九號開始實施。
2014年04月08日-01:07-印尼維持利率在7.5%不變符合預期-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140408/01075619531.html-印尼央行公佈，維持存款工具利率在5.75%不變，及維持貸款工具利率在7.5%不變，符合市場預期。
2014年04月08日-00:36-國稅局：補充保費可全額列扣-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140408/00365619422.html-臺北國稅局表示，全民健保補充保費屬全民健康保險費範圍，依所得稅法規定可全額列舉扣除。（黃悅嬌報導）臺北國稅局表示，健保補充保費的課徵範圍，獎金（如年終獎金、節金、紅利等）、薪資所得、執行業務收入、股利所得、利息所得、租金收入等。只要單次給付所得金額達新臺幣五千元，應按百分之二費率扣取補充保費，由扣費義務人於給付日的次月底前填具繳款書，向中央健康保險署繳納。納稅義務人本人、配偶或受扶養親屬被扣繳補充保費，依據全民健康保險法規定均屬於全民健保保費範圍，得依據所得稅法規定全額列舉扣除。另外，針對民眾經常詢問如何索取補充保費繳納證明檔案部份，國稅局說明，由於扣費義務人在每年一月三十一號以前，會將上一年度向保險對象扣取的補充保險費金額等資料彙報健保署，因此，保險對象可以向扣費義務人索取扣費證明或自扣費的次年四月一號起，向健保署索取繳費證明。另外，各地國稅局及所轄分局、稽徵所會在每年五月所得稅申報期間提供前一年度的所得、扣除額資料查調，扣除額資料參考清單中列出的全民健保保費金額，即已包含保險費及補充保險費在內，呼籲民眾不要重複申報扣除，造成日後補稅困擾。（資料照片）
2014年04月08日-00:10-股王漲停板推升台股盤勢逆勢漲11點作收-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140408/00105619323.html-美股持續修正，台股卻沒有受到太大的影響，大盤今天逆勢收高，股王大立光、股后漢微科成為引領多頭的精神領袖，大立光漲停板鎖住在1595元再創新高，漢微科也大漲6%以上。再加上台積電穩健表態，大盤終場上漲11點，以8888點作收，成交量911億元。台股目前已進入三月營收及財報發佈期，預料個股走勢將受營收財報消息影響，另外，美股也將進入財報發佈期，相關消息勢必連動到台股，投資人應密切注意。（張佳琪報導）美股連續修正，但外資週一對台股買超動能不墜，且國內學運也宣告退場政治不確定因素暫時解除，有利台股多方表態，指數開盤力圖抗跌，營收和財報消息成為投資人最關注的焦點。股王大立光三月營收報喜，第一季營收也創下歷年新高，外資全面上修目標價，最高喊到1958元，帶動股價大漲一早開出漲停板1595元震奮多頭士氣。盤中雖然一度打開漲停，受到買盤追價踴躍的激勵，終場鎖住漲停板。股后漢微科不遑多讓，訂單能見度可以看到六個月，代表營運展望理想，漢微科盤中登上1470元的漲停價位，終場則是收在1460元，漲幅6%，也創了新高。台積電穩健走揚漲幅超過1%，倒是週一強勢大漲的宏達電因三月營收達不到法人預期股價因此壓回大跌2.5%。大盤終場小漲11點作收，相較國際市場已算強勢。日盛投顧總經理李秀利表示，目前正值台股營收財報發佈期，美國市場也將進入財報發佈期，預期相關消息牽動股價變化。李秀利說：「美國財報公佈，如果數字不如預期，壓回壓力就大」。德盛安聯投信指出，第二季可能不像第一季是電子股獨強的情況，建議清明節後在投資上傳產與電子並重。（圖：證交所提供）
2014年04月07日-22:30-國合會駐緬甸辦事處本月初掛牌運作-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140407/22305618902.html-南亞國家緬甸是世界各國積極開拓的市場，我國推動與緬甸的開發合作也獲得進展，國合會副祕書長趙家寶表示，國合會駐緬甸辦事處已經在4月5日正式掛牌成立；國合會秘書長陶文隆也前往當地主持開幕儀式，並且會見當地官員。我方評估在農業技術和太陽光電等方面，應該是可切入的方向。(李人岳報導)南亞國家緬甸擁有豐富的天然資源，改革開放以來，成為各國積極開拓的市場，我國推動與緬甸的開發合作也獲得進展，國合會副秘書長趙家寶表示，國合會已經在仰光設立駐緬甸辦事處，並且在4月5日掛牌運作，國合會秘書長陶文隆也前往當地主持開幕儀式，並且會見當地的農業、經濟官員。趙家寶說，雙方目前的實質合作還在發掘計畫的階段，我方評估在農業技術和太陽光電等方面，應該是可切入的方向。趙家寶說：『這個計畫可能是在農漁業和太陽光電，長期而言我們會為他們作能力建構，策略方面我們可能會用投資的方式，讓緬甸政府、尤其在下次大選以後對我們台灣的實力更為肯定，同時促成更多商機。』趙家寶說，緬甸工商總會和國合會在去年10月簽訂了瞭解備忘錄，今年初對方的官員也曾經來台參觀養殖漁業的現況。陶文隆月初訪問緬甸時，也和當地農業部官員以及潛在合作夥伴洽商農業投資計畫合作的可行方案。國合會駐緬辦事處是國合會第一個駐外辦事處，是否會為外交部正式在緬甸成立駐外單位鋪路？趙家寶表示未來不排除任何可能。
2014年04月07日-22:30-整併憂飯碗萬泰工會擬五月罷工-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140407/22305618898.html-開發金與萬泰銀與今天召開臨時股東會通過雙方購併案，萬泰銀行工會不滿開發金僅承諾一年不裁員、不資遣，醞釀在五月初發動罷工或抗爭。金管會日前也已表示，屆時將要求其他銀行支援，讓萬泰銀行營業不中斷，不要影響客戶權益。萬泰銀行工會理事長方姚駿表示，四月二號工會已經以壓倒性票數通過罷工投票，取得合法罷工權，只要經過理事會決定隨時可啟動罷工，但工會不會無理取鬧，將會給資方一段時間回應，如果四月底前未具體回應工會提出的三至五年保障工作權與結算年資、優退計劃的要求，最快將在五月初開始罷工。『但最起碼絕對不能只有一年，你說三五年以上，大家可以接受。我們會給他時間來溝通，但在四月底之後，如果沒有具體條件，那對不起，我們在五月上旬一定會有大型活動，不管是抗爭或罷工，一會會採取行動。』
2014年04月07日-22:01-三星獲利連續第二季衰退-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140407/22015618840.html-受到智慧手機利潤愈來愈薄的影響，南韓三星電子的獲利，連續第二季衰退。三星現在是全球最大智慧手機、電視以及記憶體製造業者，今年一到三月，它的營收比上一季衰退了百分之四。今年，三星智慧手機平均售價是275美元，比去年降了百分之9，北美、歐洲、韓日市場的智慧手機銷售，因為市場趨於飽和，成長減緩，至於在開發中市場，便宜的手機比較吃香。因應這些挑戰，三星正在嘗試降低成本，廣告支出可能首當其衝，去年，三星砸了110億美元作行銷。
2014年04月07日-22:01-日本銀行維持利率不變-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140407/22015618839.html-日本央行結束為期兩天的政策會議，利率維持不變。這是日本自四月一號調高消費稅之後，日銀首次利率會議，日本消費稅從百分之五，調高到百分之八，物價上漲，對民眾消費意願產生的壓抑作用，未來幾個月，可能會反應在經濟上，拖慢成長的速度。不過日銀沒有進一步寬鬆貨幣的動作。日本目前通膨維持在百分之1.25左右，低於目標的百分之2，不過企業信心正在改善，支出也開始擴增，日銀行長說，若有必要，寬鬆政策會一直維持下去。
2014年04月07日-21:40-國合會駐緬甸辦事處本月初掛牌運作-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140407/21405618794.html-南亞國家緬甸是世界各國積極開拓的市場，我國推動與緬甸的開發合作也獲得進展，國合會副祕書長趙家寶表示，國合會駐緬甸辦事處已經在4月5日正式掛牌成立；國合會秘書長陶文隆也前往當地主持開幕儀式，並且會見當地官員。我方評估在農業技術和太陽光電等方面，應該是可切入的方向。(李人岳報導)南亞國家緬甸擁有豐富的天然資源，改革開放以來，成為各國積極開拓的市場，我國推動與緬甸的開發合作也獲得進展，國合會副秘書長趙家寶表示，國合會已經在仰光設立駐緬甸辦事處，並且在4月5日掛牌運作，國合會秘書長陶文隆也前往當地主持開幕儀式，並且會見當地的農業、經濟官員。趙家寶說，雙方目前的實質合作還在發掘計畫的階段，我方評估在農業技術和太陽光電等方面，應該是可切入的方向。趙家寶說：『這個計畫可能是在農漁業和太陽光電，長期而言我們會為他們作能力建構，策略方面我們可能會用投資的方式，讓緬甸政府、尤其在下次大選以後對我們台灣的實力更為肯定，同時促成更多商機。』趙家寶說，緬甸工商總會和國合會在去年10月簽訂了瞭解備忘錄，今年初對方的官員也曾經來台參觀養殖漁業的現況。陶文隆月初訪問緬甸時，也和當地農業部官員以及潛在合作夥伴洽商農業投資計畫合作的可行方案。國合會駐緬辦事處是國合會第一個駐外辦事處，是否會為外交部正式在緬甸成立駐外單位鋪路？趙家寶表示未來不排除任何可能。
2014年04月07日-16:00-傳利比亞港口重啟原油價跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140407/16005617616.html-上周末有消息傳出，利比亞即將重啟兩個原油輸港。這使得周一的原油價格，從每桶 101 美元的價位回落，其中歐洲指標性的布蘭特 (Brent) 原油價格跌幅更大。紐約商品交易所 Nymex 的 5 月份原油期貨，周一 (4月7日) 貶值 0.70 美元，或 0.7%，收在每桶 100.44 美元。歐洲原油價格指標的 ICE 交易所布蘭特原油 (Brent)，5 月份期貨價格今天下滑 0.90 美元，或0.8%，來到每桶 105.82 美元。（鉅亨網）
2014年04月07日-16:00-投機客持續獲利了結黃金收低5.20美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140407/16005617615.html-由於投資人持續獲利了結，黃金周一跌回部份上周的漲幅，跌破每盎司1300美元。紐約6月黃金收低5.20美元，或0.4%，至每盎司1298美元。（鉅亨網）
2014年04月07日-15:00-美股三大指數重挫逾1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140407/15005617542.html-美股賣壓沉重，投資人退出蘋果、雅虎等高科技成長股，轉進微軟、英特爾等價值股，三大指數收盤重挫超過百分之一。其中科技股Nasdaq上周四、五合計已大跌3.6%。道瓊工業平均指數收低166.84點至16245.87，跌幅1.02%。Nasdaq指數收低47.98點至4079.75，跌幅1.16%。S&P; 500指數收低20.05點至1845.04，跌幅1.08%。費城半導體指數收低5.28點至573.91，跌幅0.91%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌72點，收在6622點。德國法蘭克福DAX指數下跌184點，成為9510點。法國證券商公會CAC 40指數下跌48點，來到4436點。俄羅斯股市RTS指數下跌43點，成為1190點。巴西股市Bovespa指數上漲1073點，收在52155點。
2014年04月07日-04:30-財政部長張盛和：房地合一稅未來或可推-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140407/04305616777.html-財政部今年將推動財政健全方案，其中並未納入房地合一稅，立法院財委會今天進行專案報告，財政部長張盛和坦言，目前沒有規劃房地合一稅，在奢侈稅實施滿4年，可考慮奢侈稅轉型或進化朝房地合一實價課稅；他強調，在不修憲、循序漸進下，兩年內可以推行。財政委員會邀請財政部、內政部進行「推動不動產稅制朝房地合一課稅制之阻力及其解決之道」專案報告，立委關心房地合一稅的實施時間，立委林德福詢問，房地合一是不是最好的稅制？在不違憲的情況下能不能在兩年內完成？張盛和表示，房地合一稅是世界潮流，對於不動產稅制的改革，方向上是盡量不要修憲，維持土增稅不變，再設計其他稅制來連結，避免重複課稅，不要一次到位，循序漸進下，奢侈稅可考慮進化或轉型朝向房地合一稅方向。張盛和指出，奢侈稅目前已經實施2年半，如果再實施1年半，在滿4年後，可以考慮朝實價課稅，奢侈稅可考慮轉型。他回應立委在兩年內達成房地合一的問題，認為在不修憲、不一次到位、循序漸進下，兩年內可以達成。另外，在土地公告現值的調整時間上，打算將土地公告現值從現行每年一調，改成每半年調整一次，縮短和市價間的落差。
2014年04月07日-04:30-不畏美股大跌外資節後持續買超-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140407/04305616776.html-上星期下半週，美股出現大幅走跌，引發市場擔憂外資在節後會反手大賣台股，但是今天外資操作沒受到太大影響，仍然延續上星期的加碼態勢，只是買超金額略微縮小到49.4億，顯示做多台股的立場堅定。投信受到基金投資人信心不足影響，賣超9.1億，倒是自營商對行情看法較為樂觀，今天買超金額超過10億元，合計三大法人買超上市股金額達51.17億。（張佳琪報導）美股在高檔的回落對全球股市來說動見觀瞻，對台股更是重要，因本波台股的上漲是受到美股帶領、外資買超，一路攀上八千九大關。週一外資的操作略微受到美股影響，買超金額縮減，但是仍出現將近50億的買超，且面板股的群創成為外資大買首選，一口氣買超2萬3千張。這是繼上週外資瘋狂搶進友達之後，買盤繼續擴大到面板二虎之一的群創，印證中國五一長假的拉貨潮的確帶動面板業的營運。外資買超第二大緯創，單日買超1萬多張，外資並且加碼台積電6千多張、台灣五十5千多張、宏達電5千多張。自營商跟進外資步調，週一也大買群創近1萬張，排名買超第一大，同時加碼宏達電、力成各2千多張。宏達電三月營收擺脫二月谷底以及新機效應，應該是內外資同步加碼的關鍵。投信是三大法人中偏向保守操作的，賣超9.1億元，減碼京元電、兆豐金、彰銀、英業達等等。法人指出，短線因中小型股過熱，且營收財報公佈，勢必影響個股表，但是外資維持買超有效支撐台股，因此預料指數回檔的空間不至於太大。
2014年04月07日-03:50-台幣貶首季進口衰退1.6%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140407/03505616710.html-財政部統計處公佈三月進口兩百五十八億美元，較去年同月增百分之七點五，其中消費品進口大增百分之十七點七，但因進口品占民間消費僅約一成，還不足以說明民間消費有明顯回溫跡象。財政部統計顯示，今年三月進口兩百五十八億美元，創近三十四個月來最高，資本設備進口成長百分之十四點六，其中半導體設備進口增幅高達百分之二十三，消費品進口年增百分之十七點七，其中小客車大增四成七。累計一到三月進口六百六十八點六億美元，則較上年同期減少百分之一點六。財政部官員說明，因新台幣兌美元貶值，第一季以美元計價進口物價下跌百分之三點五，若剔除匯率因素仍成長，此外，消費品雖有二位數成長，但因進口品占民間消費比重僅一成，仍不以足說明民間消費有明顯回溫。
2014年04月07日-02:36-首季出口符預期第二季出口增溫-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140407/02365616567.html-財政部公佈三月出口兩百七十七點六億美元，創近三十二個月單月最高水準，較去年同月成長百分之二，累計一到三月出口七百三十三點三億美元，也較去年同期增加百分之一，第一季出口表現符合預期，第二季起出口可望增溫。（黃悅嬌報導）財政部統計處處長葉滿足表示，三月出口較去年同月增加百分之二，其中電子產品、交通運輸工具均創歷年單月新高，機械出口續呈二位數成長；但光學器材、電機產品、資通信及礦產品仍續呈衰退。累計一到三月出口七百三十三點三億美元，年增百分之一，略低於主計總處原預測百分之一點三二，仍符合預期，第二季起將升溫。『第一季符合預期，去年起我們提到也是說第二季起出口才會增溫，也符合幾個大老第二季開始會旺到年底。』首季出口產品仍以電子產品及機械增加較多，手機衰退幅度高達兩成五，但三月減幅已縮小至百分之七。宏達電新機效應醱酵，帶動三月手機出口美國、中國大陸明顯成長。就出口市場來看，三月對歐美均呈二位數成長，對亞洲出口僅增百分之一點五，其中對中國大陸及香港更微幅衰退百分之零點三，出口市場呈現「亞洲悶、歐美溫」的態勢。（資料照片）
2014年04月07日-02:30-傳鴻海併購中嘉?遠傳：面對挑戰-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140407/02305616554.html-有傳聞指出，鴻海集團有意以639億至648億元收購「安博凱」持有的「中嘉」全數股權，補足固網版圖，不過三方都還沒有證實這項消息。另一家電信業者「遠傳」總經理「李彬」今天(7號)表示，業者彼此之間有競爭、也有合作，願意麵對未來4G上路後的挑戰，創造更多合作機會。(陳葦庭報導)市場傳出，鴻海集團將以639億至648億元收購安博凱持有的中嘉全數股權，補足固網版圖並強化和台灣大在行動網路及固網合作。儘管消息尚未證實，不過，面對電信業者間的相互合作及競爭，遠傳電信總經理李彬表示，企業間相互競爭本來就是必然，會正向去面對同業間的競爭和挑戰，也會積極尋求合作。至於主管機關NCC則表示，目前還沒接獲鴻海集團購買中嘉股權的申請，因此不會作出任何回應。
2014年04月07日-02:00-外資上週狂買上市股369.49億掃貨面板二虎-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140407/02005616521.html-外資法人近來加碼台股力量強勁，上週雖然才短短四個交易日，證交所統計顯示，外資在集中市場大買364.49億元，買超第一個股是面板的友達，狂買17萬5千多張。由於中國大陸五一長假拉抬動能挹助國內面板業營運動能，友達首先受惠，因此倍受外資青睞大買；另一檔面板股群創同樣也是上週外資掃貨標的，單週也買了2萬4千張。台積電則是外資上週買超第二大，搭配美股的走強，外資上週再度買超台積電將近7萬張，成功推升指數往八千九挺進。上週外資買超第三大是開發金，買超張數3萬1千張，另外，外資並且大買和碩2萬5千張、華通2萬4千張、鴻海2萬2千張等等。統計顯示，上週外資大砍標的集中在大型金控股，賣超第一大的台新金，賣超張數1萬7千張，其次是玉山金的1萬3千張、中信金的1萬2千張、國泰金的8千多張。顯示服貿遲遲未能過關以及金融營業稅的調升，持續影響外資對金融股的持股信心。證交所統計，累計一月以來到上週為止，外資在集中市場總計買超1049.83億，持有上市股的市值突破9兆，占全體上市股票市值的35.82%。
2014年04月07日-00:30-受美股拖累台股收盤小跌12點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140407/00305616273.html-亞股今天都受到美股大幅回檔的影響，台股剛結束清明連假，反應國際盤動向，早盤開低回測，重量級電子股跟隨美股連動，股價欠缺表現，就連本波強勢的股王、股后，也出現熄火。不過，指數尾盤拉升又站回五日線，反應市場多頭能量不墜。大盤終場小跌12點，收在8876點，成交量則是946億元。（張佳琪報導）持續上揚的美股在上星期的下半週出現明顯的回跌，台股正值清明假期沒有立即反應，連假結束恢復交易，指數一如預期開低回應美股的變化。重量級權值股台積電、鴻海一早聯袂修正，股王大立光也回跌，股后漢微科原本還能力挺向上，依舊無法抵擋獲利了結賣壓而翻黑。市場聚焦宏達電，三月份營收應該會比二月份增加百億元的預期心理，推升宏達電股價強勢上漲達半根停板，對供應鏈族群有所激勵。另外，面板股表現也是可圈可點，受到中國五一長假拉貨潮的帶動，面板股一早就發動攻勢，個股成交值擠進台股前幾大，其中，群創以超過4%的漲幅最受到矚目。尾盤指數出現急拉，終場小跌12點，守穩短期均線，多頭試圖展現企圖心。康和證券自營部協理林蒼賢表示，美股目前在高檔震盪，如果持續拉回，勢必衝擊台股，但以台股週一的表現來看，短線的修正無礙現階段多頭趨勢。林蒼賢說:「可能是對台股來說是短期漲幅的修正，而不是趨勢性的改變」。由於反服貿學運也接近尾聲，日盛投信指出，政治事件如果告一段落，搭配外資近來的買超動能，台股拉回後有機會再度走揚。（圖：證交所提供）
2014年04月06日-22:00-台股節後變盤壓力現財報牽動個股變化-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140406/22005616033.html-清明節後小幅變盤向下測試支撐，主要是受到美股上週五重挫的影響，不過，指數回跌幅度不大，多方力圖抗跌。節後進入財報發佈期，3月營收將在4月10日前公佈，第一季財報4月底前也會陸續公佈，再加上市場擔心美股持續拉回修正，都對本週行情帶來壓力，法人認為，本週行情除了繼續受國際市場牽動，個股也將大幅反應營收、財報消息，股價波動有可能加大。（張佳琪報導）清明節前台股表現不錯在外資簇擁下攀高，但台股清明假期期間美股出現明顯修正，市場擔心拖累節後行情，果然一早開盤指數開低向下，節後盤盤的壓力浮現。所幸面板股表現亮眼、宏達電三月營收即將公佈股價走強，穩住多方陣腳，大盤拉回的幅度並不大。法人指出，由於三月營收將在4月10日以前公佈，第一季財報4月底前也陸續公佈，本波漲勢較強、價值面評價過高個股，如果發佈出來的營運數字不如法人預期，股價在缺少業績保護之下很可能會出現一波修正，相反，有業績支撐的族群有機會續漲，接下來盤面應該會以個股表現為主。德盛安聯投信基金經理人蕭惠中表示，本週開始台股受資金面與財報消息牽動，且因波段漲勢不小，指數不排除在第二季中旬壓回，但是考量基本面沒有大變化且量能溫和放大，中線而言台股仍將高檔波動，也因此，第二季如果有回檔，可以視為多頭時期的修正。他也看好第一季表現較落後且基本面理想的傳產股，以及本益比相對低、預期今年受景氣復甦帶動有所成長的中、大型電子股。
2014年04月06日-20:00-日本與澳洲可望今天達成自由貿易協定-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140406/20005615795.html-日本首相（安倍晉三）與澳洲總理（艾波特）可望在今天於東京舉行的高峰會上，達成自由貿易協定，這是歷經七年談判，得到的成果。上週末，日本農業大臣（林芳正）與澳洲貿易部長（羅布）進行了五個小時的會商，敲定自由貿易協定的一些細節，包括日本該多大幅度調降澳洲牛肉的關稅。目前，銷日本的澳洲牛肉，關稅是百分之38.5，有可能調降到百分之20多，澳洲也將免除日本汽車的進口稅。值得一提的是，不久前，澳洲和日本才在國際上打完一場官司，澳洲在2010年把日本告進國際法庭，指控它的商業捕鯨，違反國際法，上個禮拜，國際法庭裁定日本應該停止商業捕鯨。
2014年04月06日-18:30-南韓土耳其服務投資協定具進展-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140406/18305615574.html-南韓和土耳其「自由貿易協定」服務投資協定的第六輪談判，於上周在土耳其安卡拉舉行，獲得很大的進展。韓聯社報導，南韓和土耳其雙方，就服務投資協定的剩餘協定事項和服務貿易減讓表等進行了協商，並在多數專案上，達成了協定。在服務領域，雙方就大於世貿組織多哈發展議程的市場開放範圍，達成了協定，在投資領域，雙方決定採取「負面清單自由化」方式。南韓產業部表示，這是土耳其首次在投資領域的協定中，承諾採取全面自由化，由此可見此次談判，取得了很大的進展。雙方將於今年六月底，在首爾舉行的第七輪談判上，就服務投資協定達成一致。（王長偉首爾報導）
2014年04月06日-18:09-韓股開市先跌後穩-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140406/18095615532.html-南韓股市先跌後回穩。首爾綜合指數開市後20分鐘報1990點，漲2點。
2014年04月06日-18:00-3月CPI漲1.61％1年來最高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140406/18005615510.html-行政院主計總處公佈3月份消費者物價總指數較上月漲0.19％，經調整季節變動因素後漲0.30％；較上年同月漲1.61％，為102年3月以來最大漲幅，1至3月平均，較上年同期漲0.79％。主計總處指出，3月消費者物價較去年同月漲1.61％，其中，食物類漲5.60％，為101年10月以來最大漲幅，食物類中的水果及蔬菜分別漲17.32％及14.43％，豬肉漲14.04％、雞肉漲15.69％、水產品及蛋類分別漲8.84％及4.86％；另外，調理食品及外食費陸續反映成本也分別漲3.83％及2.26％。惟通訊費陸續調降及3C消費性電子產品持續降價，抵銷部分漲幅。
2014年04月04日-19:00-美國在大衰退期間減損的工作機會終於全數補回-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140404/19005612426.html-美國經濟達到了一個里程碑，它的就業人數，終於回到大衰退之前的水準，這耗費了痛苦的六年，儘管如此，失業率依然在相對偏高的百分之6.7。美國三月份增加了十九萬兩千個就業人口，從2009年以來，就業人口累計增長了890萬，已經把2007到09年大衰退期間，減少的880萬就業人數，全數補回，經濟學家說，這個數字沒什麼意義。不過它透露出的樂觀訊息，可能產生激勵作用，促使更多失業者或是想要轉業的人，更積極的尋覓就業機會。
2014年04月04日-07:02-美國3月新增就業19.2萬人失業率6.7%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140404/07025611823.html-美國勞工部公佈，美國3月新增就業19.2萬人，失業率仍為6.7%，有超過50萬人加入勞動力，找尋工作，失業率因而並未降低。接受調查的分析師平均預估，3月新增就業為20萬人。（鉅亨網）
2014年04月04日-02:00-台股本波表現佳締造權證市場量價齊揚-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140404/02005611132.html-台股在清明節前已攻抵八千九，許多中小型股這一波的漲幅驚人，相關標的的權證更讓投資人獲得倍數的報酬，當然也締造權證市場量價齊揚的榮景。永豐金證券指出，隨著指數來到高檔，投資人不妨適度獲利了結，把一部分資金轉進權證，落袋為安之餘又不至於錯失個股波段漲升的行情。（張佳琪報導）台股本波不畏國內反服貿爭議，在國際盤的牽動下一路向上。本波由中小型股領漲，搭配權值股、高價股的穩健上揚，締造出一波多頭行情。以小搏大的權證市場受到鼓舞，上市加上店頭市場權證三月份初的成交金額已突破30億，呈現量價齊揚走勢。永豐金證券衍生商品部副總白清圳表示，部分中小型股本波的漲幅達到一倍，影響所及權證漲幅高達四到六倍，投資人因為權證操作獲利豐厚。白清圳說：「現股漲一倍，權證已漲四到六倍，甚至更多」。在指數已進入高檔之際，白清圳建議投資人，不妨適度在現貨市場獲利了結，以少量資金投入權證交益，假使指數持續上漲仍可用權證獲利，如果指數回跌也不至於侵蝕原本的獲利。白清圳說「部分獲利了結，例如一百萬獲利了結，只拿出十萬投資權證，如果指數又往上走，你的權證漲幅又是倍數」。（照片：永豐金證券提供）
2014年04月03日-20:00-美國房租續漲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140403/20005609983.html-美國租屋需求繼續擴增，房租可望連續第五年上漲，即使新屋建造數增加，短期內應該也不至於影響租金上漲的趨勢。統計顯示，兩千年到2012年，美國住宅租金漲了百分之六，同期間，美國全國租屋者平均收入卻減少百分之13，這加快了租屋者荷包縮水的速度。大衰退結束之後，美國整體經濟正在走強，就業率回升表示愈來愈多人有能力自立門戶，不過房價上漲，使得許多人依然難以達成房屋自有的目標，暫時還是只能租房子住，租屋需求增加，反應在租金上，不過，收入增加卻趕不上房租上漲的速度，這對經濟成長會形成阻礙。
2014年04月03日-16:00-美元上升令金價受壓-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140403/16005609142.html-金價下跌，成交縮減。歐洲央行維持利率不變，並承諾會利用非常規措施以支持經濟增長及避免通脹過低，意味著歐洲央行可能進一步採取量寬措施。美元兌歐元上升，亦令金價受壓。紐約期金收市報每盎司1284.6美元，下跌6.2美元，跌幅0.5%。現貨金報1286.1美元，下跌3.09美元，跌幅0.2%。
2014年04月03日-16:00-歐洲央行維持利率0.25%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140403/16005609141.html-歐洲央行周四在決策會議後宣佈，將關鍵利率維持在目前史上最低水準的 0.25%。歐元區目前的利率水準自 2013 年 11 月以來即維持不變至今。當時央行預測，歐元區通膨率將長期偏低。雖然市場分析師原本就不認為歐洲央行會在這次決策會議中，做出進一步降息的決定，不過卻都認為，歐洲央行可能會採取比較非傳統的措施，以刺激歐元區經濟成長。非傳統的措施可能包括，向銀行業提供新一輪的低利貸款，或比照美國聯準會每月在市場上購買 650 億美元公債的計劃，大規模購買金融資產，也就是所謂的量化寬鬆政策。
2014年04月03日-16:00-紐約期油上升67美分-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140403/16005609140.html-油價上升，美國服務業加快擴張，美國供應管理協會3月份非製造業採購經理指數終值升至53.1，是連續51個月高於50的收縮擴張分界線，對紐約期油起支持作用。另外，德國商業銀行的分析報告指，利比亞政府已證實，預計將在兩三日內與示威者達成重開石油出口港協議，但由於情況仍然不明朗，預計油價下跌空間有限。紐約期油收市報每桶100.29美元，上升67美分。倫敦布倫特期油收市報106.15美元，上升1.36美元。
2014年04月03日-15:05-就業報告前投資人觀望美股開高收小黑-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140403/15055609094.html-投資人觀望即將公佈的三月份就業報告，美股三大指數開高，道瓊與S&P; 500在盤中一度衝破高點，隨後回檔，小跌做收。道瓊工業平均指數收低0.45點至16572.55，跌幅0.00%。Nasdaq指數收低38.72點至4237.74，跌幅0.91%。S&P; 500指數收低2.13點至1888.77，跌幅0.11%。費城半導體指數收高0.99點至595.93，漲幅0.17%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數下跌9點，收在6649點。德國法蘭克福DAX指數上漲5點，成為9628點。法國證券商公會CAC 40指數上漲18點，來到4449點。俄羅斯股市RTS指數下跌11點，成為1210點。巴西股市Bovespa指數下跌292點，收在51408點。
2014年04月03日-04:08-台股週線勁揚113點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140403/04085608408.html-台股今天收週線，受外資持續買超影響，台股週指數大漲113點，單週漲幅達1.3%，上市公司總市值增加3384.42億，來到24.9兆。根據證交所資料，本週漲幅最大的是電機機械類股，類股指數大漲近5%，市值成長超過237億；最弱勢的類股是食品類股，類股指數下跌0.74%，市值減少34.45億。成交比重最高的類股是半導體類股，占大盤成交比重兩成一，其次是光電類股，占大盤成交比重是一成二。週轉率最高是資訊服務類股，週轉率高達5.14%，其次是電子零組件類股的4%。週成交量3843.53億元，日均量已達960億元，後續只要外資操作不轉向，清明節過後台股仍有機會逐步向上挑戰。
2014年04月03日-02:00-3月外匯存底4,191億美元續創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140403/02005608018.html-中央銀行今天公佈103年3月底我國外匯存底金額為4千191點99億美元，較上月底增加12點21億美元，續創新高。中央銀行說明，由於歐元等貨幣對美元升值，以該等貨幣持有的外匯折成美元後，金額增加，加上外匯存底投資運用收益，本月外匯存底因而較上月增加12點21億美元。根據央行資料，103年3月底，外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額共折計2，578億美元，相當於外匯存底61 %。（資料照片）
2014年04月03日-02:00-終止連八升新台幣收貶0.5分-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140403/02005608021.html-清明連假前，台北外匯市場新台幣兌美元匯價陷入盤整，尾盤央行作價，終場以30.380元作收，貶0.5分，新台幣終止連八升，台北外匯與元太兩大外匯經紀公司合計成交金額9.83億美元。台股在長假前表現觀望，台北外匯市場新台幣兌美元匯價也進入盤整，盤中多在29.300上下震盪。匯市交易員表示，新台幣受到韓元近日表現強勢帶動升值，外資美元賣壓較大，但台幣匯價儘管已連續多日走升，升值幅度仍遠落後於韓元。美國非農就業數據即將公佈，如果就業數據表現佳，優於預期，美元可望反彈，台幣向上空間有限。新台幣兌美元今天盤中最高來到30.260元、最低為30.399元，尾盤央行作價阻升，收盤價30.380元，貶0.5分。
2014年04月03日-00:30-長假效應影響台股收盤小跌16點-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140403/00305607653.html-清明節假期將至，台股受到清明變盤的預期心理影響，多頭攻勢明顯受挫，盤勢全場狹幅震盪。漲多的中小型股拉回，原本扮演多頭總司令的股王、股后也休息，權值股更是欠缺表現，倒是面板股一枝獨秀表現激情。大盤終場小跌16點，以8888點作收，暫時失守八千九關卡，成交量980億。（張佳琪報導）每年到清明節連假前夕，台股總是瀰漫著清明變盤的氛圍，本波儘管有國際盤的推升帶領大盤向上挑戰，但節前賣壓仍然干擾了盤勢，造成週四大盤指數轉為震盪。本波漲勢最強的中小型電子股，盤中都見到獲利了結賣壓；台股精神領袖股王大立光翻黑、股后漢微科拉回在平盤終結連續兩根的漲停板，難免也衝擊多方士氣。半導體類股則受到台積電跌幅擴大為1%以上的衝擊。倒是面板股表現不俗，友達、群創一早就有買盤點火，中國五一長假的拉貨潮推升面板股攻高，友達終場上漲更超過5%。大盤小跌16點暫時失守八千九，萬寶投顧副總王榮旭表示，節後進入營收及季報發佈期，預料個股行情應該會跟著財報消息波動。王榮旭說：「過完清明節之後，個股行情將會反應財報多空」。歷年來清明後台股變盤的機率並不明顯，加上近期美股多頭仍無敗象，一般認為台股在節後仍有機會再往九千點邁進。（圖：證交所提供）
2014年04月02日-23:07-經濟踱步中國祭迷你振興方案-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140402/23075607383.html-中國今天推出一項迷你版的景氣振興方案，要替陷入停頓的大陸經濟，注入些許活水。中國總理（李克強）昨天在國務院例行會議後宣佈，將給予小企業減稅，建社會住宅取代違章建築，鐵路建設也將加速。中國經濟出現愈來愈多減緩的跡象，有人擔心今年成長率可能無法達到百分之7.5，在2008年金融危機後，中國也曾透過擴大公共支出，支撐經濟，這回，它棄大而重的路線，改採微調作法。
2014年04月02日-22:05-曾銘宗：第三方支付不開放投資金融商品-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140402/22055607170.html-金管會主委曾銘宗表示，經行政院初步協調，第三方支付專法將不納產業發展部份，因僅涉及金流，將改由金管會主管。對於大陸開放「餘額寶」網路基金投資，曾銘宗說，國內不准銷售，第三方支付也不會開放這部份。（黃悅嬌報導）大陸電子商務龍頭阿里巴巴的「支付寶」去年六月推出貨幣基金投資「餘額寶」，提供投資人百之六收益，由於利率高於銀行存款利率，「餘額寶」規模成長快速。金管會主委曾銘宗在回答立委賴士葆、黃偉哲等人質詢時認同「餘額寶」可能成為「吸金怪獸」說法，因此中國大陸人民銀行已介入管制，「餘額寶」也不能在台灣銷售。曾銘宗說，其交割機制未必健全，風險相對大，呼籲民眾不要輾轉購買。另外，台灣規劃電子商務，也不會開放這部份。『付息雖達六趴，但沒有存款保障。這部份不會開放。』至於攸關國內電子商務發展的第三方支付專法進度如何？曾銘宗指出，經日前行政院初步協調決定將不納入產業發展部份，因僅剩金流，當然由金管會主管。目前金管會規劃設立資本額為三億元，傳出有不同意見，有人認為太高，但也有人希望再提高，由於有業者希望辦理儲值業務，因此他認為三億元合理，如果不做儲值，資本額不用那麼高。
2014年04月02日-22:05-39檔台股基金淨值創新高行情回歸業績面-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140402/22055607169.html-台股今天受到清明變盤的心理因素影響，走勢轉為震盪，不過，本波以來台股的頻創新高已經讓台股基金績效大爆發，有39檔台股基金的淨值創下新高，為投資人帶來豐厚的收益。四月份進入財報旺季，市場勢必聚焦業績面的消息，加上股王、股后維持上漲趨勢，投信評估有利台股繼續向上挺進，可望帶動台股基金績效更上層樓。（張佳琪報導）台股目前已經來到34個月的新高，指數在攻上八千九之後因為清明假期的效應轉趨震盪，變盤預期心理再度影響盤勢。但是累積這個波段的漲勢，台股基金普遍都有不錯的績效表現，統計也顯示，18家投信旗下的39檔基金淨值已創下新高，使得12萬基金受益人荷包賺飽飽。由於本波OTC市場中小型電子股漲勢最為剽悍，因此績效搶眼的台股基金不乏投資中小型基金或者店頭型基金。進入四月份行情，台股面對的是財報旺季的考驗，市場焦點勢必回歸業績面強的公司，而本波帶動台股漲勢的股王、股后，依舊會是市場焦點。群益投信基金經理人沈萬鈞表示，大立光、漢微科已進入股王爭霸戰，其實也在預告著接下來業績股將全面取代第一季低價補漲股的位置，也就是說，台股第二季由績優高價股帶動正規軍表態，可望成為盤勢主流。
2014年04月02日-20:30-微軟xp退休曾銘宗：ATM資安應無虞-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140402/20305606893.html-微軟將在本月8號終止Windows XP作業系統的更新及支援服務，是否將影響國內金融機構資訊交易安全？金管會表示，國內金融卡採用較先進的晶片卡驗證交易訊息，另外，國內一般銀行ATM不對外連結網際網路，風險比其他相對國家低。根據外媒報導，微軟將在本月8日終止Windows XP作業系統的更新及支援服務，全球供水供電、污水處理和金融機構ATM的電腦系統恐面臨資安威脅。金管會主委曾銘宗回答立委盧秀燕質詢時表示，應該沒有問題。『我們國內像金融卡我們領先其他國家，我們是晶片卡，所以基本上是沒問題的。』（資料照片）
2014年04月02日-20:00-IMF總裁警告：全球經濟太疲弱-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140402/20005606709.html-「國際貨幣基金」總裁「拉嘉德」警告，全球經濟太過疲軟，可能會持續好幾年都處在不佳狀態。她強調，若不採取勇敢的行動，全世界經濟可能落入低成長的泥沼中。「拉嘉德」還指出，今年全球經濟成長可能超過百分之3 ，但明年，因為市場波動及烏克蘭緊張情勢的影響，可能會造成威脅。另外，「拉嘉德」也呼籲歐元區要採取更多行動，以處理通膨偏低的問題；因為低通膨會壓抑需求及生產，同時也抑制了成長及就業。她還要求「歐洲央行」要實施更寬鬆的貨幣政策。「拉嘉德」的建議是在「歐洲央行」舉行政策會議前提出。歐元區的通膨率已連續六個月都低於百分之一，最新公佈的三月通膨率下滑到只有百分之0.5，創下自2009年來最低紀錄。(拉嘉德照片取材自網路)
2014年04月02日-20:00-金管會怒！中壽中信壽偷渡人民幣保單全改核准制-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140402/20005606707.html-金管會表示，壽險業開賣人民幣傳統保單第一張為核准制，第二張為備查制，但「中國人壽」及「中國信託人壽」首波獲準開賣人民幣傳統保單，卻同步銷售第二張備查保單，金管會主委曾銘宗痛批此為脫法行為，將予重懲，未來這兩家的人民幣保單全部改採「核准制」。（黃悅嬌報導）金管會日前核准第一波六張人民幣傳統保單，開賣首日卻發現有兩家業者另推第二張為主力保單。金管會主委曾銘宗在立法院財委會表示，近日開放銷售人民幣傳統保單，依規定，第一張為核准制，第二張為備查制，但兩家業者送金管會核准的保單很簡單，第二張相對複雜，曾銘宗罕見公開點名這兩家業者已經脫法，將予重懲。『中國人壽跟中信人壽，在這場合嚴重警告他不可以有這脫法行為。送第一張很簡單，他不打算推銷這一張，第二張備查制的相對複雜，我們對這兩保險公司作法，我覺得不可以要導正，以後這兩家公司人民幣保單全部改核准制。』曾銘宗強調，金管會大幅開放金融相關業務有兩大前提，一是須守法守紀，二是做好風險控管。兩家脫法業者今後的人民幣保單全改為核准制，其他業者維持第一張須經核准，第二張備查即可。（資料照片）
2014年04月02日-18:38-靜止戶存款歸國庫？曾：須先有全民共識-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140402/18385606289.html-金管會主委曾銘宗表示，民眾存於銀行的活期存款沒有請求權消滅時效問題，不會因為久未往來而消失，對於立委提案修正銀行法將這類「靜止戶」帳戶金額轉入國庫使用，曾銘宗說大方向贊成，但須先取得全民共識再實施。立法院財委會今天審查銀行法部份條文修正草案，立委提案將超過十五年未往來靜止戶帳戶存款轉入國庫，金管會主委曾銘宗說，須有社會共識再來實施，建議維持現制。曾銘宗說『因活存沒有請求權消滅時效問題，且人民財產權移轉的程序正義，且應符合憲法對人民財產保障應序保障規定，因涉較廣，大方向金管會贊成大方向，但前提必須社會有共識再推動。』（資料照片）
2014年04月02日-16:00-金價回升約1%-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140402/16005605820.html-金價連續兩日下跌之後，在趁低吸納買盤帶動下回升。另外，美國私人市場就業人數及工廠訂單數據理想，引發通脹壓力的可能性增加，也有利金價表現。紐約期金收市報每盎司1290.8美元，上升10.8美元，升幅0.8%。現貨金報1289.44美元，升幅0.9%，是3星期以來最大單日升幅。
2014年04月02日-16:00-倫敦布倫特期油跌近1美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140402/16005605819.html-油價偏軟，利比亞政府表示可能快將就示威者控制的原油出口港重開達成協議，有關港口每日出口量達60萬桶，消息對倫敦布倫特期油延續跌勢，一度跌至每桶103.95美元，收市報104.79美元，下跌83美分。另外，美國能源資料署公佈上周美國原油庫存出乎意料減少240萬桶，對紐約期油帶來短暫支持，但其後由於美元上升，令油價回軟，紐約期油曾跌至98.85美元，收市跌幅收窄，下跌12美分，報99.62美元。
2014年04月02日-16:00-終結連續五個交易日的跌勢黃金收高10.80美元-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140402/16005605822.html-就業報告公佈前，經濟數據支撐了黃金上漲。黃金期貨周三收盤接近每盎司1300美元，結束了連續五個交易日的跌勢。紐約6月黃金上漲10.80美元，或0.8%，收於每盎司1290.80美元。（鉅亨網）
2014年04月02日-16:00-供應量意外減少原油價仍下跌-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140402/16005605824.html-雖然報告顯示，全美上周原油庫存量意外出現減少，不過市場認為這主要是因為美國一個重要運河暫時性關閉所致，周三原油期貨價格延續昨天的跌勢，未能重回每桶 100 美元以上。紐約商品交易所 Nymex 的 5 月份原油期貨，周三 (4月2日) 貶值 0.58 美元，或 0.6%，收在每桶 99.16 美元。歐洲原油價格指標的布蘭特原油 (Brent)，5 月份期貨繼昨天貶值 2% 後，今天再下跌 1.13 美元，或 1.1%，來到每桶 104.49 美元。（鉅亨網）
2014年04月02日-15:00-美股三大指數收紅S&P500;再創新高-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140402/15005605746.html-美股三大指數收紅。S&P500;指數驚險衝上新高。道瓊指數距離收盤新高點，只差3點。道瓊工業平均指數收高40.39點至16573.00，漲幅或0.24%。Nasdaq指數收高8.42點至4276.46，漲幅或0.20%。S&P; 500指數收高5.38點至1890.90，漲幅或0.29%。費城半導體指數收低0.97點至594.94，跌幅或0.16%。歐洲股市英國倫敦FTSE100金融時報指數上漲6點，收在6659點。德國法蘭克福DAX指數上漲19點，成為9623點。法國證券商公會CAC 40指數上漲4點，來到4430點。俄羅斯股市RTS指數下跌13點，成為1222點。巴西股市Bovespa指數上漲1430點，收在51701點。
2014年04月02日-05:00-人民幣傳統保單首批開賣額度僅247億元飢餓行銷搶翻天-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140402/05005605165.html-人民幣傳統保單銷售熱戰開打了，由於首批6家壽險公司今年可開賣額度共只有247億台幣，加上銀行人民幣定存的優惠利率「縮水」調降，人民幣傳統保單因「飢餓行銷」而物稀為貴搶翻天熱賣。首批送審的13家壽險業者送審的人民幣傳統型保單，已有6家核准，包括國泰人壽、新光人壽、全球人壽、中國人壽、富邦人壽、中信人壽。各家的人民幣傳統保單額度都不同，但共同點都是額度稀少；以國壽「鑫中國」僅向主管機關報送新台幣10億元額度、且同時在業務部隊及銀行銷售來看，完全陷入「飢餓行銷」的狀況。金管會保險局主祕施瓊華表示，除了首批6家，目前還有三商美邦、合庫人壽、台壽、南山、第一金、保誠及友邦人壽共7家公司送審人民幣保單，這7家公司可銷售約100億台幣額度。（鉅亨網）
2014年04月02日-03:00-「全球貿易便利指數」我名列24但市場進入項目墊底-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140402/03005604845.html-世界經濟論壇（WEF）發佈「2014全球貿易便利指數」，台灣在全球138個經濟體當中排名第24名，較前一次2012年公佈的名次進步5名；在亞洲地區來看我國位居第六名，落後於新加坡、香港、紐西蘭、日本和澳洲。這項報告分成四個大面向進行評比，我國在三個面向的名次名列前茅，唯獨「市場進入」這個項目排名121名幾乎是墊底，比上次大幅退步20名。這顯示我國市場進入困難，不僅影響企業根留台灣的全球競爭佈局，也影響獲利能力。（張佳琪報導）世界經濟論壇（WEF）發佈「2014全球貿易便利指數」，台灣這次排名第24名，進步5名，在全球全球138個經濟體中表現不錯。在亞洲地區落後於新加坡、香港、紐西蘭、日本和澳洲，排名第6名，優於馬來西亞、南韓、中國大陸、泰國等國。這項報告每兩年發佈一次，分成四個面向進行評比，我國在「邊境管理」項目排第18名大幅進步13名，其中的「海關透明指數」排全球第1，顯示政府關務改革已奏效。另外，「基礎建設」項目台灣排15名，進步4名；「營運環境」項目我國排18名，進步4名。但是，「市場進入」這個項目台灣名次倒數排名121名，比上次退步20名。國發會法製革新科科長吳家林表示，我國在「進入國外市場關稅率」排名第136名，在「目標市場最惠關稅差距」排名134名，代表我國加入區域整合的速度落後於別的國家。吳家林說：「這個評比顯示我國加入區域經濟整合速度是不如外國，會導致我國企業出口進入外國市場面臨的條件不如其他企業」。這代表我國出口到外國市場的關稅比競爭國家高，將嚴重影響企業根留台灣的競爭佈局以及獲利能力。
2014年04月02日-01:59-台股搶搶滾台幣連八升-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140402/01595604608.html-新台幣匯率今天持續升值，在台股持續走高帶動下，外資匯入，匯價升破30.300，最後以30.375收盤，小升6分，連續八個交易日以升值作收。兩大外匯經紀公司合計成交值12.73億美元。韓元、人民幣今天持續走升，新台幣也表現強勢，早盤以30.435元開出，隨即向上挺升，盤中一度勁揚1.8角，升抵30.255今日最高價位，主要成交區間已在30.300之上，尾盤央行作價阻升，終場升值幅度收斂，以小升6分作收，收盤價30.375元。匯市交易員表示，新台幣連日表現強勢，短線升幅已大，向上升值空間有限，30.200附近可能面臨壓力，此外，美國非農就業數據本週公佈，若數據不差，美元仍有反彈機會，逢低進場買單也可能伺機進場，緩和台幣升值走勢。
2014年04月02日-01:00-全球貿易便利度我進步5名優於韓-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140402/01005604366.html-世界經濟論壇(WEF)於4月1日發布「2014全球貿易便利指數」，我國在138個經濟體中排名第24名，較前次2012年發布排名進步5名。亞洲地區位居第6，僅次新加坡、香港、紐西蘭、日本、澳洲，優於馬來西亞、南韓、中國大陸及泰國等經濟體表現。國發會指出，今年我國除總體排名進步5名外，在「邊境管理」、「基礎建設」、「營運環境」三項目排名也大幅前進；然而「市場進入」項目退步20名，排名第121名，主要因我國企業出口進入外國市場的貿易加權平均關稅率達6%較高，及出口目標市場最惠關稅較其他出口國為高所致。此一評比正顯示了我國加入區域經濟整合的速度不及他國，以致我國企業出口進入外國市場所面臨的條件不如他國企業。
2014年04月02日-00:11-高價股力挺台股成功攻上八千九-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twfinance/bcc/20140402/00115604189.html-美股表現強勢，台股多頭能量受到激勵，昨天強勢領軍的兩檔千元高價股大立光、漢微科持續走高，漢微科再拉第二根漲停最受到矚目。加上台積電高震盪，且面板、光電、網通等族群表態，大盤最高攻到8922點，終場收在8905點正式站上八千九，指數上漲32點，成交量擴增為1057億元。由於美股維持上揚且外資站在買盤，市場看好短線台股可望克服清明連假因素持續向九千挺進。（張佳琪報導）美股走勢不弱，外資前一個交易大買台股帶動內資買盤回溫，對盤勢攻堅形成有利條件。週三指數開平高盤震盪，隨後在股王大立光持續走高，以及股后漢微科1395元漲停板鎖住的帶動下，大盤成功越過八千九整數關卡。聯發科上漲帶動IC設計族群表態，面板股則受到友達點火向上的推升，再加上台積電站穩120元價位穩定人心，大盤終場上漲32點站上八千九百點，再創新高。日盛投顧總經理李秀利表示，八千九附近是前一波九千二下跌波段以來的壓力帶，原本市場擔心衝關過程中會遭遇較大的解套賣壓，但是國際盤以及內外資的帶動，有利盤勢向上挑戰。李秀利說：「反服貿利空環境下，有外資以及業內買盤出手，也化解大家本來擔心的財報、繳稅的壓力，當然，主要關鍵也是美國股市的強勢」台幣匯率走升，且大盤反彈補量到千億元，短線只要美股續強，台股應可持續向九千點叩關。（圖：證交所提供）
2014年04月01日-22:58-頂新五百噸米銷大陸魏應行指服貿利大於弊-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140401/22585603878.html-五百噸台灣優質稻米，今天裝櫃（2日）外銷大陸。頂新集團董事長魏應行說，台灣農業絕對不是WTO開放下的弱勢族群，台灣農業可以創造新局面和新契機。對於服貿議題，魏應行認為，開放是未來趨勢，目前看來服貿是利大於弊，但政府還是要多傾聽多照顧，解決服貿爭議，台灣才能走出去。（龐清廉報導）台灣稻米每年產量仍有一百二十八萬噸，開放WTO後，每年還要進口十四萬噸，拓展外銷市場為當務之急，去年台灣稻米出口量只有二千二百多噸，其中外銷大陸約五百噸。頂新集團今年起擴大台灣優質米在大陸行銷市場，首批就採購五百噸，將供應全大陸一千二百家全家便利商店製作便當所需的白米。目前國內一級米的標準的碎米率為百分之五，但外銷大陸的優質米碎米率僅有百分之二，品質更佳，由於全在濁水溪沿岸生產，因此命名為金濁米。頂新集團首批採購出口大陸的五百噸白米今天裝櫃。頂新集團董事長魏應行表示，台灣精緻農業不論是農產品或是食品加工技術都具有一定優勢，為了在大陸行銷台灣米，還花了四百萬元人民幣請藝人羅志祥代言。五百噸稻米可以創造出二千萬的市值，為台灣農產品拓展更大的銷售市場。台灣農業絕對不是WTO開放下的弱勢族群。對於服貿爭議，頂新集團董事長魏應行表示，服貿不能用支持不支持來看，因為台灣一定要走出去，服貿應該是利大於弊，只要政府要多傾聽多照顧，爭議就能圓滿解決。魏應行進一步強調，以往稻米進口到大陸關稅高達百分之六十五，經兩岸協商後在只要百分之一，只要大家一起努力，不論服貿或是貨貿，通過後對台灣走出去和競爭力提升，都會有一定的幫助。
2014年03月31日-22:02-亞大設福建省百鎮千村旅遊人才培訓中心-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140331/22025600250.html-亞洲大學休憩系與台灣鄉旅協會，與大陸福建省合辦海峽兩岸閩台「百鎮千村」鄉村旅遊人才培訓中心，由亞大代為培訓一千名福建省鄉村旅遊種子師資，也就是將台灣深度旅遊的概念，帶到福建，首發團五十五人在福建省旅遊局長兼旅遊協會會長朱華帶領下，到亞大受訓，未來，將由亞大負責前進福建設立11個試驗基地，協助福建省推動鄉村旅遊。（張文祿報導）亞洲大學管理學院院長鄭健雄說，這項「大陸沿海省市鄉村旅遊輔導暨種子教師培訓計畫」產學合作，是開創性計畫，在台灣亞洲大學設立「閩台鄉村旅遊人才培訓中心」。亞大總務長朱界陽也表示，這次福建省旅遊局撥款500萬元，由亞大負責組合台灣專家學者，借台灣成功的經驗，進行福建地區11個試驗基地規劃、培訓福建省鄉村旅遊種子師資及業者。福建省接受培訓的首發團2梯次55人，在亞大開訓；福建省旅遊局長朱華說，台灣鄉村旅遊有很多值得學習的地方，她希望受訓種子師資與業者，把握機會，仔細觀察台灣鄉村旅遊的產品開發、創意策劃、人才培訓，返回福建省後，擴大影響力，帶動提升鄉村旅遊風氣與品質。首發團代表、連江縣旅遊局局長黃瑞明說，他始終是台灣旅遊義務宣傳員，有一次到南投桃米生態村旅遊，真正充分感到休閒氣氛，忘掉世俗紛擾，將來會將帶家人來台重遊。
2014年03月27日-07:02-兩岸辦事機構將納「人道探視權」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140327/07025588459.html-海基會與大陸海協會洽談互設辦事機構，日前進行第5次業務溝通，陸委會主委王郁琦27日表示，我方關切的「人道探視」議題，已經和大陸方面取得共識，同意辦事機構應該具有人道探視功能。王郁琦說：『經過本次業務溝通，雙方都認為辦事機構應該要具有人道探視的服務功能，並同意續就這個議題進行後續溝通。辦事機構的人道探視功能，是我方朝野各界對行政部門的一致要求。』王郁琦說，對於相關的具體執行細節，涉及雙方內部各機關的協調，還有待繼續溝通。王郁琦強調，我方在交涉過程中由於堅定我方立場，使得談判進度一度放緩了7個月，如今得到正面回應，顯示陸方認知到我方朝野各方的關切，願意以務實的態度來處理人道探視的議題。
2014年03月25日-23:00-陸客團客明年上限每日5千人-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140325/23005583346.html-觀光局今天在行政院政務會談報告觀光承載力評估與國際市場開拓規劃。觀光局長謝謂君轉述，閣揆江宜樺在會中明確指示務必要加強觀光服務的品質，尤其陸客的團客總量管制，目前一天限制為5000人，3到5月由於是旺季，因此彈性放寬增加3000人，10月也可能會彈性放寬，不過放寬的部分必須限定為優質團。明年開始無論淡季或旺季，團客都將限制為5000人。觀光局在報告中指出，今年也將推動拓展穆斯林地區的觀光市場，並且鎖定馬來西亞為主要目標，希望能吸引45萬馬來西亞觀光客來台旅遊。其次也希望開拓中東杜拜等國家地區的客源。
2014年03月25日-21:04-國台辦：服貿協議互利雙贏不願見被干擾-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140325/21045582984.html-服貿協議引發學運，鬧的不可開交，大陸國台辦發言人馬曉光表示，一直密切關注相關情況。他強調，服貿協議是互利雙贏的好協議，兩岸同胞不願看到兩岸經濟合作進程被干擾。
2014年03月25日-21:04-國台辦:大陸密切關注台灣學運強調「分則兩害」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140325/21045582983.html-大陸國台辦今天對台灣的反服貿學運表示，大陸方面會密切關注，同時大陸方面認為兩岸「和則兩利，分則兩害」。國台辦發言人「馬曉光」表示，大陸方面從學運發生之後，一直在密切關注相關情況。馬曉光說，大陸方面推動兩岸經濟合作，都是著眼在「為兩岸同胞謀福祉」，特別是要給台灣方面，帶來實實在在的利益。馬曉光說，放眼未來，大家應該都認同八個字，就是「和則兩利，分則兩害」。所以，相信兩岸都不願意看到兩岸的經濟合作進程被干擾。
2014年03月24日-20:33-香港學聯指台灣佔領行動有啟發作用-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140324/20335579358.html-香港學聯候任秘書長周永康表示，台灣學生佔領立法院及行政院的行動，對香港未來的公民抗爭及佔中都有啟發作用。他說，台灣學生的紀律及組織性值得仿傚。學民思潮的黎汶洛表示，有成員到台灣支援，他們都是抱學習心態，認為可以模仿台灣非暴力行動的形式。他又說，香港過去的抗爭行動，未曾發生打爆玻璃或燒車胎，相信日後也不會出現。
2014年03月24日-18:45-中共官媒評學運：學生畏懼開放變化-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140324/18455578853.html-大陸人民網旗下的「環球時報」，發布了一篇題為「台灣學生懼開放變化，激進還是保守」的社評。評論認為，服貿協議「肯定是向台灣讓了利」，而台灣目前出現激進抗爭，是因為與南韓一樣，「民族主義與民粹主義嚴重，長期在兩岸問題上患得患失」，同時受到民進黨帶頭「逢中必反」使然。評論並認為，反服貿的台灣學生，是「表現了一種怕吃虧、怕變化，而更願意守住現狀的心理，他們缺少投身區域經濟整合併，一顯身手的雄心和勇氣。」評論指出，大陸民眾在看待台灣抗爭時，已經採取了一種「超脫」而從容的心態，大陸民眾認為，這場學運「傷不到大陸的利益」，反而是對台灣法治「造成沉痛打擊」。
2014年03月18日-01:37-港大調查58%港人反對台灣獨立-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140318/01375558299.html-香港大學民意研究計劃，上週針對台灣獨立問題做了調查，結果顯示，58%受訪香港民眾反對台灣獨立，比去年8月同樣調查下跌3個百分點。而贊成者為29%，比上次增加3個百分點。另外，43%受訪者認為，「一國兩制」不適用於台灣，42%受訪者則認為適用？至於贊成台灣重新加入聯合國的比率為44%，下跌了8個百分點。研究計劃總監鍾庭耀說，深入分析顯示，受訪者年紀愈小，愈贊成台灣獨立，對兩岸統一愈悲觀。這一調查是透過隨機抽樣，成功以電話訪問了1千08名香港民眾。
2014年03月16日-20:08-陸漁船自動駕駛海巡找不到列為訓練教案-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140316/20085553535.html-一艘大陸籍漁船昨天越界捕魚，與我國漁船發生糾紛，海巡署派艦艇前往排解，五名海巡人員登上大陸漁船，不料船隻被設定自動駕駛往東北方向駛離，尾隨的海巡艦呼叫軍艦前往支援，才把大陸漁船押回基隆港。海巡署長王進旺表示，會把這起案件當做案例，加強訓練。（戎華儀報導）兩百噸級的大陸籍漁船「浙嶺漁六九零八八號」十六號越界到我方彭佳嶼海域捕魚，與我國漁船發生絞網糾紛，五名海巡隊員帶警棍和手銬登船檢查，不料大陸漁民偷偷按下自動駕駛按鈕，海巡人員被帶走，我方一百噸級的海巡艦艇只能尾隨在後。海巡署署長王進旺表示，海巡隊員在大陸漁船上並未遭到挾持，漁民也遭到我方人員控制，經搜救艦艇支援後，連人帶船押回基隆港。王進旺：『本來上船以後必須控制駕駛艙，因為駕駛艙改為自動駕駛，同時設置按鈕，我們的同仁一時也沒有辦法找到按鈕，所以說才會造成耽誤，這部份我們會加強訓練。』海巡署將全案依妨礙公務等罪嫌移送檢方偵辦，越界捕魚部分，依照兩岸人民關係條例裁罰最高五十萬元。
2014年03月15日-20:04-我海巡員押解大陸漁船返回基隆碼頭-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140315/20045551262.html-大陸漁船「浙嶺漁69088號」今天(16日)上午六點在我巡防艇前後戒護下抵達基隆港。九名大陸漁工也在海巡特勤隊的戒護下，被上銬帶回海巡隊偵訊。海巡署「基隆海巡隊」昨天下午搭乘巡防艇前往彭佳嶼東北方17海浬處，處理漁事糾紛，艇上共配置15名人員，其中5名海巡員跳上「浙嶺漁69088號」漁船。隨後這艘大陸漁船加速往東北方向駛離，我方人員一度緊張，以為我5名 海巡人員遭到挾持，海巡隊緊急調派新北艦、謀星艦以及巡防艇，趕往相關海域追捕，昨天晚間七點，在彭佳嶼東北方追到大陸漁船。今天上午六點，在雙重戒護下，返抵基隆港碼頭。行政院海岸巡防署海洋巡防總局副總局長潘進家上午召開記者會指出，海巡隊員事實上沒有被「浙」船「挾持」，當下船員也沒有反抗。 我海巡人員登上對方船隻時，大陸漁船的船長，暗地將漁船切換成自動駕駛，才會讓漁船繼續往東北方向駛離。潘進家說，5人上船後，其中3名海巡員將6名船員集中在船艙，1名隊員則在駕駛艙控制另外2名船員，另有1名資深海巡員緊跟在船長身邊，事實上海巡隊員並沒有被船員挾持。今天上午大陸漁船停靠基隆碼頭後，數十名海巡特勤隊員隨即將包括39歲的徐姓船長在內共9名大陸漁工帶進基隆海巡隊。有媒體體問這群漁工「為什麼挾持我們的人？」，一名年約40多歲的漁工，面帶驚恐回應說，「我們沒有挾持」。
2014年03月14日-00:35-服貿王：想辦法讓立院意見受到尊重-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140314/00355547309.html-立法院本週審查兩岸服貿協議，但是藍綠在會場互相叫陣、為了議事規則發生衝突，兩天來空轉，沒有進度。立法院長王金平今天（14號）上午舉行朝野協商，沒有結果。王金平中午表示，協議是兩岸談的，單方面無法修改，希望朝野想辦法，讓立法院的意見受到尊重。（戎華儀報導）立法院長王金平十四號上午針對立法院內政等八個聯席委員會審查服貿協議發生的衝突，主持朝野協商，但是藍綠陣營各說各話，沒有交集。王金平中午表示，希望朝野立委大家回去想一想，也為對方的立場多考量一下，有時候事緩則圓，下週再看情況怎麼處理。服貿協議是雙方談判的，單方面無法修改已經簽定的協議內容，要怎樣讓立法院的意見受到尊重，大家想想辦法。王金平：『要怎樣尊重這裡的意見，到時候大家可以提出很多其他的方法，還是可以看看怎麼樣來讓大家的意見，最後受到尊重。我想，大家想想辦法吧。』馬總統希望立法院能在六月底前通過服貿協議，但眼看這幾天的局面，外界擔心本會期通過無望。王金平說，盡力而為，現在誰都很難預測。
2014年03月06日-03:34-李克強提一中框架陸委會：延續陸對台立場-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140306/03345522292.html-大陸國務院總理李克強在大陸兩會工作報告中，針對兩岸關係再度提到一中框架原則，陸委會副主委吳美紅對此回應表示，李克強的報告是延續2008年以來的對台政策以及對岸政府工作報告的基礎。吳美紅強調，大陸對台政策有其既定立場，政府也陸依照我們自己的政策方向穩健推動兩岸關係。吳美紅重申，政府的大陸政策很清楚，就是在中華民國的憲法架構下，維持不統、不獨、不武的現狀，在九二共識、一中各表的基礎上推動兩岸關係和平、穩定發展。吳美紅強調，目前兩岸雙方應該互相了解政治現實，逐步累積互信，並且持續推動交流。
2014年03月05日-00:02-馬習會林祖嘉：APEC仍是最好場合-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140305/00025517964.html-外交部今天向各國駐台使節說明「王張會」和兩岸第10次高層會談的經過，面對各國使節關切「馬習會」的可能性，陸委會副主委林祖嘉重申，我方仍舊認為APEC是最適合的場合，陸方可以視為內部事務，雙方可以各自解讀。林祖嘉強調，我方目前仍然認為APEC是最適合的場合，沒有考慮其他選項。(李人岳報導)外交部5日邀請各國駐台使節和代表，說明「王張會」以及兩岸兩會第10次高層會談的內容。不過「馬習會」也是各國使節的關注焦點，針對歐盟代表龐維德詢問有關「馬習會」的可能性，陸委會副主委林祖嘉重申，APEC仍然是最適合的場域，大陸方面可以視為內部事務，雙方可以各自解讀。林祖嘉說：『(翻譯)對大陸而言，因為今年APEC是在北京舉行，中國大陸可以將其解讀為國內事務(domestic affairs)，所以兩岸都可有不同解讀，因此我們認為APEC最適合。』林祖嘉會後指出，我方希望各自表述，保留彈性，不過大陸方面仍舊不認為北京APEC屬於內部事務，因此還不接受APEC馬習會的可能性。至於陸方建議可選擇第三地舉行「馬習會」，林祖嘉說不清楚所謂的第三地是新加坡、美國或香港？我方目前仍然認為APEC是最適合的場合，沒有考慮其他選項。陸委會稍晚則強調，兩岸領導人見面必須不損及國家尊嚴和立場，馬總統和大陸領導人見面，屬於整體兩岸關係的一環，既不屬於國際事務、也不是國內事務，而是兩岸事務。
2014年03月04日-20:31-李克強工作報告：抓住經濟發展主軸完成統一大業-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140304/20315517127.html-中國國務院總理李克強，今天在第十二屆中國全國人大第二次會議上，進行上任後首次政府工作報告。李克強說，這一年堅持「穩中求進」，「困難多而結果好」。至於兩岸關係方面，李克強仍然強調要維護一中框架，堅持九二共識，讓兩岸關係和平發展，成為「不可阻擋逆轉的歷史潮流」（葉柏毅報導）大陸全國人大開幕的第一場重頭戲，就是國務院總理工作報告，這也是隨習近平上台的李克強，擔任總理後，所進行的第一次政府工作報告。對台灣來說，最關心的是李克強列出的對台政策。據統計，李克強的對台政策，只有一百四十五字。他指出，大陸方面要全面貫徹對台工作的大政方針，也就是堅持「九二共識」、維護「一中框架」，鞏固並增進兩岸政治互信，促進經濟融合，推動交流合作，開展協商談判。李克強強調，期待雙方越走越近，越走越親，而使兩岸關係和平發展成為不可阻擋、不可逆轉的歷史潮流，並實現和平統一大業。李克強在工作報告中，也提到了中國政府對今年大陸經濟發展的預期目標，希望GDP增長百分之七點五左右，消費者物價指數年增率控制在百分之三點五。李克強強調，中國仍是一個開發中國家，「發展」是解決所有問題的關鍵，中國也必須牢牢抓住「經濟建設」這個中心，保持合理的經濟增長速度。
2014年03月04日-18:06-總統再提東海行為準則籲各方和平解決爭端-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140304/18065516376.html-馬總統今天(5號)上午在府內接見美國夏威夷「東西中心」2014年「亞太新聞獎助計畫」記者訪問團，針對日前提出的「東海行為準則」，總統再度重申，希望各方以和平方式，依據國際法解決爭端，同時進行雙邊對話，採取臨時措施，避免衝突擴大升高（繆宇綸報導）總統表示，中華民國希望能在國際扮演和平締造者和人道援助提供者的角色，我們努力改善兩岸關係，降低兩岸緊張，目前已經簽署21項協議，涵蓋許多層面，使台灣海峽從過去的戰場變成和平大道，陸委會主委王郁琦和大陸國台辦主任張志軍在南京會面，這是兩岸分治65年來的第一次。此外，我們也以和平手段，解決和日本與菲律賓的漁業紛爭，恢復東海和南海的漁業秩序『兩年前為了東海可能發生的爭議，我們提出了「東海和平倡議」，二月底我又提出了一個「東海空域安全聲明」，這都是呼籲相關各方以和平方式，依據國際法解決爭端，並且在解決之前，應該進行雙邊對話，採取臨時措施，以預防衝突的擴大跟升高！』總統說，他希望能有一個「東海行為準則」，作為避免擦槍走火或其他事故的依據。
2014年03月04日-17:45-李克強：對台維護一個中國框架-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140304/17455516276.html-中國國務院總理李克強發表首份政府工作報告，他表示，會全面貫徹對台的大政方針，堅持「九二共識」，維護一個中國框架，鞏固增進兩岸政治互信，促進經濟融合，推動交流合作，開展協商談判。他說，期待雙方愈走愈近、愈走愈親，使兩岸關係和平發展，成為不可阻擋及不可逆轉的歷史潮流。
2014年02月28日-04:02-陸客中轉爭取2個月內展開協商-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140228/04025503873.html-陸客來台中轉前往其他國家，可能有進展；陸委會副主委張顯耀表示，目前兩岸雙方都要開始進行內部各機關間的協調工作，我方希望能在兩個月內，就針對這項議題展開溝通協商。交通部次長陳定宇則指出，大陸旅客目前來台必須使用大通證或入台證，我方希望陸方能比照國際慣例，同意陸客改用護照進入台灣。(李人岳報導)推動開放陸客來台中轉前往其他國家，兩岸可能在下次高層會談時獲得進展，陸委會副主委張顯耀表示，陸方日前在長沙舉行的兩岸協議檢視會議中，第一次正面回應我方對這項議題的關切。對方也會做好內部協調工作，我方目前希望能在兩個月內就此議題展開溝通協商。交通部次長陳建宇進一步指出，大陸旅客目前來台必須使用大通證或入台證，浪費時間與金錢，我方希望陸方能比照國際慣例，同意陸客改用護照進入台灣。陳建宇說：『陸客要中轉的過程中，他用大通證或入台證讓陸客中轉到台灣來產生時間和金錢的浪費，我們覺得這部分還要再和他們(對岸)溝通，可以採用國際上一般常用的護照，以及24小時已經訂妥的機票，再加上有效簽證的方式來取代。』張顯耀說，陸客中轉如果談成，估計可以讓國籍航空公司的載運量增加40%到60%，甚至可帶動其他東南亞旅客經過台北轉往其他國家，可以台灣成為國際空運的轉運中心。張顯耀表示，閣揆江宜樺對此也表達關切，接下來後續就是做好我方的內部作業準備。
2014年02月28日-03:00-陳德銘會王郁琦陸委會：沒提馬習會-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140228/03005503782.html-大陸海協會長陳德銘昨天會見陸委會主委王郁琦，過程中究竟有沒有談到「馬習會」？引發外界聯想，陸委會副主委張顯耀今天重申，王郁琦和陳德銘昨天討論了兩岸經貿合作等話題，並沒有談到馬習會。(李人岳報導)大陸海協會長陳德銘日前會見陸委會主王郁琦，兩人究竟有沒有談到「馬習會」？陳德銘離台之前面對媒體詢問時停頓了5秒鐘，似乎在思考如何回應；尷尬的反應引發外界許多想像。陸委會副主委張顯耀對此澄清，王郁琦會見陳德銘時，雙方談到了兩岸經貿合作的重要性以及參與RCEP等話題，不過沒有談到馬習會。張顯耀說：『因為這次陳會長來台灣是第10次兩岸兩會高層會談，是屬於兩岸制度話協商，所以沒有提到馬習會的問題；王主委來會見陳會長，這中間他們兩個談的最主要表達兩岸經濟合作的重要性，沒有談到馬習會的問題。』陳德銘離台前表示今年上半年可能還會來台，海基會董事長林中森說，陳德銘期待下次再來進行交流，包括經貿、文化和觀光，他都關切，也希望下次來台能到東部體驗台灣觀光發展的經驗，海基會會再和陸方溝通安排。國外媒體仍舊關切陸委會和大陸國台辦建立溝通機制後，海基海協兩會的功能是否將會結束？張顯耀指出，兩會制度化協商的功能不會改變，更何況海基會的工作除了協商和簽署協議之外，還包括服務台商以及推動兩岸交流合作，這些功能在目前還是無可替代。海基會董事長林中森也說，兩會如果角色改變，這次就不會討論下次協商的6項議題了。
2014年02月28日-02:10-海基會呈遞協議文本江揆：執行與簽署同等重要-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140228/02105503619.html-海基海協兩會完成簽署「氣象合作」等兩項協議，海基會代表團今天下午隨即向閣揆江宜樺報告協商經過。行政院發言人孫立群轉述，閣揆江宜樺肯定協商團隊的貢獻，也表示以後的協商都必須先經過國安機制審查。江揆也提醒主管機關，協議的簽署和執行同等重要，未來也希望各部會研擬改善措施，以充分發揮協議的功能。(李人岳報導)海基海協兩會完成兩岸第10次高層會談，海基會代表團隨即在28日下午拜會行政院，向閣揆江宜樺報告協商經過，並且遞交「地震監測合作」和「氣象合作」等兩項協議文本。行政院發言人孫立群轉述，江宜樺除了肯定所有協商同仁的努力外；也表示這兩項協議是首度透過兩階段國安審查機制的協議，往後的審查機制也要以此為標準；江宜樺也要求各部會在協議前的議題形成、業務溝通，一直到簽署後的各階段，也應該向各界說明，並且加強和立法院相關委員會的溝通。江揆表示，未來的各項協議都和民眾權益以及兩岸互動密切相關，希望陸委會協同主管機關做好充分準備，為台灣爭取最大利益。江揆也提醒，協議的簽署和執行同等重要，未來也希望充分發揮協議功能，確保民眾權益。孫立群說：『協議的簽署和執行同等重要，未來仍然要請陸委會、海基會以及各主管機關，持續加強與大陸溝通，積極研擬方案及改善措施，以發揮協議的功能。』陸委會副主委張顯耀表示，兩項協議會循程序呈報行政院之後再轉呈立法院備查，希望在最快時間內得到朝野立委支持完成程序；雙方氣象單位會在協議生效後的兩、三個月內組成工作小組，討論雙方的聯繫溝通機制、資訊交換方式、內容，通報項目等細節。
2014年02月27日-21:03-陳德銘：貨貿協議完成八成力拼今年簽約-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140227/21035502493.html-兩岸兩會完成第十次高層會談，接下來將力拼在今年內簽署「貨品貿易協議」，陳德銘表示，貨貿協議實際上已經達到了8成進度，今年內完成簽署的目標應該可以實現。陳德銘也說，也許今年上半年還會再度訪台。(李人岳報導)兩岸兩會順利完成第十次高層會談，大陸海協會長陳德銘離台前表示，兩岸貨品貿易協議實際上已經達到了8成進度，今年內完成簽署的目標應該可以實現。陳德銘說：『貨貿我們2個基本的想法是今年年底要談完，如果台灣的各種條件允許的話，大陸也談得比較好的話，實際上我們已經談了80幾的成分了，我相信我們的目標可以實現的。』陳德銘強調，面對全球經濟競爭，大家都還有幾年機會，但也可能失去機會，所以兩岸在經濟互動、結構調整以及共同聯合面對區域競爭等方面，都應思考因應對策。陳德銘27日晚間接受國民黨榮譽主席連戰的邀宴，席間立法院長王金平也在場，媒體詢問陳德銘是否針對服貿協議和王金平交換意見，陳德銘說彼此相談甚歡，不過立法院的具體事情應該由王金平把握，雙方沒有討論。至於會見陸委會主委王郁琦時有沒有討論到「馬習會」？陳德銘沉默了5秒後笑說「該怎麼回答好？有甚麼俗語嗎？」他說雙方有探討兩岸如何深化具體合作，不過沒有具體談到「馬習會」。陳德銘總結這趟來台行程，認為「不虛此行」，他還說「今年還會再來，也許上半年就會再來」。
2014年02月27日-20:10-陳德銘看圓仔活潑萌樣征服全團-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140227/20105502365.html-大陸海協會長陳德銘訪台，今天趁離台前夕參觀木柵動物園，看貓熊寶寶「圓仔」，活潑的圓仔不時爬上爬下萌樣十足，不但陳德銘也拿出手機拍照留念，連現場媒體和隨扈都被圓仔征服，紛紛拍下牠的萌樣。陳德銘說，兩岸兩會接下來會討論生態合作議題，從大貓熊在台灣的生活，就可以看出兩岸生態合作的重要性。(李人岳報導)大陸海協會長陳德銘訪台，在簽署氣象合作兩協議之後，在離台前夕造訪木柵動物園，趁開園前看貓熊寶寶「圓仔」，已經20幾公斤重的圓仔電力十足，一下抓癢、吃東西，不一會兒又爬上高聳的棲架，不但陳德銘掏出手機拍照留念，讓海協會代表團成員和現場媒體記者都被圓仔的萌樣征服，出現沒人要理採訪對象的難得景象，甚至連嚴肅的維安隨扈，也趁休息空檔拿出手機拍下圓仔的可愛畫面。陳德銘在展館不時詢問圓仔的成長近況，也分享他在陝西接觸其他保育貓熊的經驗。陳德銘說，兩岸下一次會談將討論生態合作議題，從圓仔在台灣的生活也可以看到兩岸生態合作的重要性。陳德銘說：『圓仔在這兒的生活，我們也看到了生態合作的重要性，看到了台灣的多樣性，我們可以有更多方面的合作，包括熊貓的合作和其他方面的合作。』陳德銘除了參觀貓熊館之外，也參觀了台灣動物區的台灣黑熊等動物以及昆蟲館，一路上也詳細詢問園方有關台灣生態物種的各種問題，大隊人馬也吸引其他參觀民眾和媒體的搶拍，讓陳德銘笑說他自己也成了動物。
2014年02月27日-19:35-陳德銘：郝龍斌像大貓熊郝解釋：像貓熊一樣受歡迎-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140227/19355502214.html-26號率團來台的中國海協會長陳德銘，今天是訪台最後一天，來到台北市立動物園看大貓熊寶寶圓仔，海基會特別安排他在開園前1小時，提前入園觀看，因此園方今天讓圓仔提早開工，圓仔也很捧場，一進場就活潑的跳上跳下，一下子吃餅乾，一下子經過媽媽圓圓，在棲木上爬上爬下，還耍萌的卡在樹枝上表演平衡，讓陳德銘也看得相當開心。而今天台北市長郝龍斌也在動物園作陪，陪陳德銘看圓仔，但陳德銘在參觀完貓熊館離去前，突然對郝龍斌說，「其實郝市長也長得蠻像貓熊的！」讓海基會董事長林中森與海協會參訪團一行人都哈哈大笑；不過之後郝龍斌接受媒體訪問時，連忙說是大家聽錯了，他解釋說，陳德銘的意思是說，他就像貓熊般一樣受歡迎。
2014年02月27日-04:09-飛安標準合作、避免雙重課稅納入兩岸下次協商-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140227/04095500367.html-海基海協兩會今天完成第10次高層協商，也對下一次會談的6項議題達成共識，除了ECFA後續的貨品貿易和爭端解決之外，雙方還將洽簽「避免雙重課稅及加強稅務合作協議」以及「航空器適航合作協議」，避免台商遭到雙重課稅，並且統一兩岸的飛航安檢標準。(李人岳報導)海基海協兩會完成第10次高層會談，除了簽署兩項協議之外，也對下一次會談的6項議題達成共識，除了ECFA後續的貨品貿易與爭端解決協議之外，還包括原訂這次要簽署的「兩岸避免雙重課稅及加強稅務合作」協議，以及兩會互設辦事機構協議，另外還新增「飛航安全及適航標準合作」和「兩岸環境保護框架性協議」。海基會副董事長張顯耀表示，由於兩岸航班、航點增加，為了將飛安風險降到最低，因此將這項攸關統一兩岸飛航安檢標準的協議納入下次會談。他說：『(原音)第11次兩岸同意納入的議題是飛航安全及識航標準合作，它的名稱叫做「海峽兩岸民用航空飛行標準與航空器適航合作協議」。航班、航點增加之後，所謂的航機務的負擔也增加了，所以我們要降低維修的風險，要統一兩岸的航空標準。』針對兩岸租稅協議，張顯耀表示兩會其實早已達成高度共識，不過還要等待國內與各界溝通；大陸海協會副會長鄭立中則形容兩岸對此已經溝通5年之久，如今已經「水到渠成」，將可可消除兩岸重複課稅的現象，降低投資者的賦稅負擔。鄭立中也對服貿協議遲遲不能生效而表達遺憾，強調大陸對台灣的開放程度前所未見，如果無法生效，最大的受害者是台灣的業者與民眾。
2014年02月27日-03:01-會見陳德銘王郁琦講圓仔冷笑話-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140227/03015500248.html-海基海協兩會今天完成第10次高層會談，陸委會主委王郁琦也會見海協會長陳德銘和陸方代表團。王郁琦月初登陸之行，以及他在南京大學發表演說的內容也成為兩人的話題之一，由於陳德銘明天離台前還要去看貓熊寶寶「圓仔」，王郁琦還為此講了個有關圓仔的冷笑話，展現王郁琦的台式幽默。(李人岳報導)海基海協兩會完成第10次高層會談，簽署兩項協議之後，陸委會主委王郁琦也會見海協會長陳德銘及海協會代表團一行。陳德銘一見面就說，王郁琦「長得和相片一樣，可見沒有虛假偽劣」。他在致詞一開始就稱呼「郁琦主委」，陳德銘也說，王郁琦訪問他長期生活工作的南京，也在他的母校南京大學發表演說，他都已經拜讀，希望切磋很多深入的問題；兩人也花了不少時間討論南京和南大的點點滴滴。陳德銘再次提到，今後希望加強兩岸教育、科技文化和農漁業的合作。王郁琦則重申，兩岸事務主管機關雖然建立的聯繫溝通機制，不過不會影響到海基海協兩會的會談架構。由於陳德銘此行還要去看貓熊寶寶「圓仔」，王郁琦還為此講了個冷笑話。王郁琦說：『前陣子我在網路臉書看到有個訊息，就是「圓仔」在元宵節之前有點焦慮，因為牠聽說台灣人元宵節要吃圓仔....我想會長看到牠的時候，因為元宵節已經過了，牠應該是不會焦慮了。』陸委會發言人吳美紅會後轉述，兩人在閉門會議的過程中談到區域經濟整合的議題，陸方則重申兩岸經貿發展同等重視的想法。
2014年02月27日-01:39-兩岸氣象、地震合作協議簽了!準確度提升!-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140227/01395499860.html-兩岸兩會今天(27號)簽署「海峽兩岸氣象合作協議」和「海峽兩岸地震監測合作協議」，未來將藉由正式合作機制的建立，強化兩岸對災害性天氣與地震的監測預警能力。而氣象學者也表示肯定，認為寒流和梅雨季的準確性將大為提升。中央氣象局局長辛在勤表示，協議生效後，雙方就可以進一步監測地震及天氣系統變化，確保兩岸人民生命財產安全。(陳葦庭報導)前中華民國氣象學會理事長周仲島說，過去兩岸天氣資料都是透過第三地取得，預報的準確性會受影響，而協議完成簽署後，兩岸就可以直接取得雙方資料，預報員也可以互相交流、討論，像是夏季颱風季時，兩岸預報員就可以相互討論颱風路徑、強度和降雨，將能提高大陸十二小時預警能力，至於寒流和梅雨季來臨前，我們也能透過大陸資料，更準確預報寒流強度和豪大雨。氣象局局長辛在勤則表示，兩岸地緣近，互為上下游的天氣系統，至於地震的部分，他也指出，台灣海峽若出現地震將影響台灣和中國大陸，因此簽署協議後，將可以擴大監測機制，保障雙方人民的生命財產安全。而他也透露，協議正式生效後，將組成工作小組展開實質交流，讓雙方運用更即時、穩定的資料，有效掌握地震和天氣資訊。
2014年02月26日-23:08-兩岸簽署氣象、地震合作協議加強測報合作-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140226/23085499256.html-海基海協兩會今天上午完成第10次高層會談，下午由海基會董事長林中森和大陸海協會長陳德銘簽署「地震監測合作」和「氣象合作」等兩項協議。海基會表示，兩岸都會受到颱風、豪雨、寒潮及地震等天然災害的影響，雙方在地震監測技術及防震減災經驗擁有共通性，未來如果加強合作交流，將可以有效強化兩岸政府與人民對災害性天氣與地震的預警能力。
2014年02月26日-22:48-兩岸交換氣象資訊提升預報準確性-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140226/22485499170.html-兩岸今天簽署「地震監測合作」和「氣象合作」等兩項協議，未來兩岸將加強氣象測報資料的交換、聯繫，以及預報作業與技術方面的交流。氣象局長辛在勤表示，兩岸都面臨相同的天氣系統，一年四季的天氣變化也有上下游關係，因此如果能取得更詳細完整的資料，對於預報作業的準確性，將更有幫助。(李人岳報導)兩岸兩會第10次高層會談簽署兩岸「地震監測合作」和「氣象合作」等兩項協議。未來兩岸將加強氣象資訊、測報資料的交換、聯繫，以及測報、預報作業與技術方面的交流。氣象局長辛在勤表示，兩岸氣象交流包括作業層面和技術層面，由於兩岸都面臨相同的天氣系統，一年四季的天氣變化也有上下游關係，因此如果能取得更詳細完整的資料，對於預報作業的準確性，將更有幫助。辛在勤說：『一個是技術層面、一個是作業層面，當我們拿到更多觀測資料的時候，就是對我們的預報作業有幫助，因為資料越完整，我們對系統的掌握越清楚，對我們的預報就越好。』另一方面，兩岸對於地震的監測、預警和準備也各有擅長，辛在勤認為，兩岸如果能合作交流技術，對於天災的防制應該可以截長補短，也能大幅提升各種氣象服務。至於我方中央氣象局和對岸的氣象局與地震局究竟會交換、分享哪些資訊？辛在勤說，雙方在協議生效的3個月內會召開工作小組會議，到時候才會由雙方各自提出需求，再討論哪些資料可以交換。
2014年02月26日-21:35-兩岸新增航線張顯耀：海峽中線無妥協空間-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140226/21355498830.html-兩岸兩會第10次高層會談今天舉行，我方關切陸方是否開放陸客來台灣中轉國際航班，陸方則希望可以縮短兩岸航線。身兼海基會副董事長的陸委會副主委張顯耀表示，我方願意研究是否新增航路或縮短航程，不過張顯耀也強調，新增或縮短航線，和陸客中轉是兩個不同議題，不會掛鉤處理；他並且強調，海峽中線攸關台灣的國家安全，沒有任何協調或討論的空間...(李人岳報導)兩岸兩會第10次高層會談針對兩岸協議的執行情況進行討論，針對我方關切的陸客來台中轉問題，陸方也提出希望縮短兩岸航線；身兼海基會副董事長的陸委會副主委張顯耀表示，兩岸航班從過去不往來發展到目前每周828班，未來開放中轉之後將增加更多國際航班，對於是否新增航班或縮短航程？我方願意帶回來研究。不過張顯耀也強調，新增或縮短航線，和陸客中轉是兩個不同議題，不會掛鉤在一起處理；他並且強調，海峽中線攸關台灣的國家安全，沒有任何可以協調或討論的空間。張顯耀說：『海峽中線涉及台灣國家安全、我們的感受、國防需要預警時間，這方面目前沒有任何協調討論的空間。但未來如果中轉之後，是不是要新增航線或縮短航線，這2個可以共同討論，在這裡面，沒有海峽中線的問題，這2個絕對不會綁在一起，也不可能綁在一起。』海基會董事長林中森和交通部次長陳建宇在會談中都表示，陸客中轉對兩岸航運發展和桃園航空城發展空運轉運中心有重要影響，海協會方面表示願意研究可行方案；我方則願意因應陸方空域和兩岸航線飽和所衍生的飛安問題，研究是否新增或縮短航路。
2014年02月26日-18:40-兩岸第十次高層會談兩會協商功能不弱化-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140226/18405498166.html-海基海協兩會第十次高層會談今天登場，大陸海協會長陳德銘表示，兩岸雙方事務主管機關建立常態化連繫溝通機制，並不取代兩會商談與簽署協議的功能，未來希望繼續推動兩會互設辦事機構，並且積極推動兩岸教育、文化等方面的溝通研究。海基會董事長林中森也肯定兩會協商，將可以和兩岸主管機關的聯繫機制達到相輔相成的效果。(李人岳報導)海基海協兩會第十次高層會談27日在台北圓山飯店登場，大陸海協會長陳德銘在會前表示，兩岸雙方事務主管負責人日前在南京會面，建立常態化聯繫溝通機制，是雙方推進兩岸關係發展的重要舉措，不過並不取代兩岸兩會商談和簽署協議的功能，接下來希望繼續推動兩會互設辦事機構的協商，並且積極推動兩岸教育、文化、科技等議題的溝通研究。他也喊話表示，兩岸經濟合作不進則退，希望儘快完成ECFA後續協商，雖然兩岸服貿協議還沒通過生效，不過為兩岸謀求利益的腳步不能停。海基會董事長林中森表示，兩會日前舉行第二次協議成效檢視會議，這次會議中，也會針對陸客來台中轉、重大經濟犯遣返和三聚氰胺求償協處等議題進行再次檢視，回應民眾的期待。林中森說：『在這次會議中，雙方就陸客來台中轉、重大經濟犯遣返、三聚氰胺求償協處、藥品研發合作等民眾高度關注的議題，再次進行檢視。』林中森也強調，兩會協商的成果為兩岸民眾帶來福祉，陸委會與大陸國台辦建立常態溝通機制後，將和兩岸制度化協商發揮相輔相成作用，進一步維護、保障民眾的福祉與權益。
2014年02月26日-03:03-兩岸氣象合作協議霾害問題未納入-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140226/03035496292.html-海基、海協兩會第10次高層會談今天舉行預備性磋商，海基會副董事長張顯耀表示，雙方預計在明天簽署「地震監測合作」和「氣象合作」等兩項協議，其中確定不會有洩漏敏感科技和衝擊國防、社會的疑慮。不過由於協議的合作對象是我方的中央氣象局和對岸氣象、地震主管單位，因此屬於空氣汙染的霾害問題，不會列入協議。然而張顯耀補充，雙方還是會討論有關空氣品質的監測合作。(李人岳報導)兩岸兩會第10次高層會談26日舉行預備性磋商，海基會副董事長張顯耀會後表示，雙方就即將簽署的「地震監測合作」和「氣象合作」等兩項協議，以及第11次會談的議題進行討論與確認。張顯耀說，「地震監測」和「氣象合作」兩項協議經過國安審查程序，確定不會有洩漏敏感科技或對國防、社會負面衝擊的疑慮；他指出，這兩項協議僅限於中央氣象局和對岸氣象局與地震局的主管範圍，沒有涉及其他任何合作；也不涉及陸方的人員進入我方海域、水域進行科學調查。對於近日受到大陸霾害影響而引發國人關注，張顯耀說，有關霾害與空氣汙染的主管機關是環保署，不在這次協議適用的範圍。張顯耀說：『空氣汙染業務屬於行政院的環保署，對於氣象、天候的偵測變化，這是屬於中央氣象局，協議中沒有包含霾害的議題在裡面。』不過張顯耀也指出，兩岸兩會從前年起就開始討論有關空氣品質監測的合作，這次也會納入周四的高層會談，應該會有所結論。張顯耀說，雙方討論了ECFA後續的貨品貿易、爭端解決等協議，兩會互設辦事機構以及原訂這次就要簽署的租稅協議，預料都會列入下一次會談的議題。
2014年02月26日-00:32-香港與台灣簽約共同開發郵輪旅遊航線-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140226/00325495727.html-台灣觀光局與香港旅發局簽署「亞洲郵輪專案」，透過經費補助，共同協助國際郵輪公司開發更多香港與台灣之間航線的旅遊產品。專程來台灣出席簽署儀式的香港旅發局主席林建岳表示，首階段合作將由4月開始，透過結集區內港口資金，向郵輪公司補助經費，鼓勵他們開發更多亞洲航線。根據國際定期郵輪協會調查顯示，2020年全球郵輪遊客人數可達300萬，而亞洲近年有近八到九成的增長。
2014年02月26日-00:30-兩岸十次協商張顯耀：兩會協商功能不弱化-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140226/00305495719.html-海峽兩岸海基、海協兩會第十次制度化協商今天起在台北舉行，海基會副董事長張顯耀和大陸海協會副會長鄭立中今天舉行最後一次預備性磋商。張顯耀在會前表示，陸委會主委王郁琦日前登陸舉行「王張會」，是兩岸發展的重要里程碑，不過兩會的協商機制未來不但不會被弱化，還會扮演更重要功能。鄭立中也強調，雙方兩岸事務主管部門雖然建立了常態化連繫溝通機制，但是並不會取代兩會商談和簽署協議的功能。(李人岳報導)海基、海協兩會高層第十次協商26日在台北圓山飯店登場，海協會長陳德明抵台後，在海基會董事長林中森的陪同下參觀故宮博物院，同一時間海基會副董事長張顯耀和海協會常務副會長鄭立中則舉行最後一次預備性磋商。張顯耀會前指出，陸委會主委王郁琦日前訪問大陸，和大陸國台辦主任張志軍舉行首次會議，握手寒暄並互稱職銜，是兩岸發展的重要里程；他也重申，海基海協兩會為兩岸和平穩定協商打下的基礎，未來不僅不會被弱化，還會扮演更重要的功能。張顯耀說：『兩會人員過去協商所累積豐富的經驗，在未來兩會制度的協商，不僅不會被弱化，而且還要扮演兩岸更重要的角色和功能。』鄭立中也同樣強調，雙方兩岸事務主管部門雖然建立了常態化連繫溝通機制，但是並不取代兩會事務性商談和簽署協議的功能。張顯耀指出，兩會這次將簽署「地震監測合作」和「氣象合作」等兩項協議，總計將簽署達21項協議，將可達到「加強交流合作」、「分享地震氣象資訊」、「提升預警能力」、「保障民眾安全」等四大功能。
2014年02月26日-00:00-海協會陳德銘訪問故宮-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140226/00005495596.html-大陸海峽兩岸關係協會會長陳德銘今天中午搭機抵台，下午在海基會董事長林中森的陪同下，到國立故宮博物院參訪。海基會與大陸海協會將在27號舉行兩岸兩會第10次高層會談。陳德銘的車隊在下午3點抵達故宮，維安警力大陣仗，他進入故宮時，雙手合十對媒體致意。陳德銘進入故宮後，參觀「乾隆潮－新媒體藝術展」及「明四大家特展－沈周」展覽。
2014年02月25日-22:30-香港與台灣簽約共同開發郵輪旅遊航線-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140225/22305495225.html-台灣觀光局與香港旅發局簽署「亞洲郵輪專案」，透過經費補助，共同協助國際郵輪公司開發更多香港與台灣之間航線的旅遊產品。專程來台灣出席簽署儀式的香港旅發局主席林建岳表示，首階段合作將由4月開始，透過結集區內港口資金，向郵輪公司補助經費，鼓勵他們開發更多亞洲航線。根據國際定期郵輪協會調查顯示，2020年全球郵輪遊客人數可達300萬，而亞洲近年有近八到九成的增長。
2014年02月25日-21:01-大陸海協會會長陳德銘抵台機坪驅車離開-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140225/21015494893.html-「兩岸兩會第十次高層會談」在台北舉行，大陸海協會會長陳德銘等一行人，今天(2/26)搭機抵達，海基會副董事長張顯耀親自接機，陳德銘神情愉悅，隨後從機坪驅車離開機場。（李明朝報導）陳德銘等一行人這次來台，主要是出席「兩岸兩會第十次高層會談」，海基會副董事長張顯耀親自接機，陳德銘下機時，也和前來迎接的海基會等人員握手致意，負責維安工作的人員，立刻做好相關維安工作，進行保護，隨後陳德銘等人獲得禮遇，直接機坪驅車離開。基於確保陳德銘等人安全，警方維安工作也提升，航警局在各個重要關卡，都有員警加強巡邏駐守，不過位在第二期航廈迎賓車道附近，則有抗議訴求，抗議人士拿著抗議標語等物，準備向陳德銘等人表達反對服貿等訴求，但是被區隔開來，無法進入管制區內。另外，陳德銘等人所坐的相關車輛，所經過的路線，除了有國道警察局及台北巿警察局的警車開導之外，像機場聯絡道，國道等橋樑，也派人在制高點巡邏，防止意外發生。
2014年02月25日-20:35-陳德銘抵台場外抗議-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140225/20355494818.html-海協會會長陳德銘等一行人，今天中午搭機抵台，出席「兩岸兩會第十次高層會談」，海基會副董事長張顯耀前往接機，陳德銘從機坪直接驅車離開機場。二期航廈場外則由民眾持抗議標語抗議，不過，他們被區隔開來，無法進一步表達訴求。
2014年02月25日-19:38-海峽兩會第10次會談今在台北展開-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140225/19385494557.html-「兩岸兩會第十次高層會談」今天在台北市圓山大飯店登場，下午三點，由海基會副董事長張顯耀與海協會副會長鄭立中舉行預備性磋商？另外，海協會會長陳德銘中午率海協會協商代表團抵台，下午由林中森董事長陪同到故宮參訪。第十次會談將在明天上午舉行，由林中森董事長與陳德銘會長舉行會談，下午簽署儀式並召開記者會。兩岸兩會從2008年6月以來，已舉行過9次會談，簽署了19項協議，這次會談，將再簽署兩項協議？
2014年02月25日-01:40-總統：繼續改善兩岸關係不走回頭路-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140225/01405492122.html-馬總統今天(25號)下午在府內接見美國在台協會執行理事「唐若文」，針對兩岸「王張會」和「活路外交」，總統表示，改善兩岸關係和活路外交是可行的作法，會繼續朝這個方向走，也是現在我們唯一能做的，不可能回到他上任前衝突對立的狀態，也不可能作戲劇性的大改變（繆宇綸報導）總統表示，我們在過去將近六年裡，以中華民國憲法為基礎，維持台海「不統，不獨，不武」的現狀，並在「九二共識，一中各表」基礎上推進兩岸關係，簽署19項協議；陸委會主委王郁琦和大陸國台辦主任張志軍會面，是兩岸65年來的第一次，代表兩岸關係逐步走向常態化，彼此正面看待政治現實，是相當正面的發展，這趟訪問也引起國際很大的關注。總統也表示，活路外交和兩岸關係，一方面改善了對大陸的關係，也增加了我們的國際活動空間，我們認為這是可行的作法，會繼續朝這個方向走『當然在這個過程當中，還是有許多問題，愈往前走，碰到的挑戰就愈多，但是我們相信我們現在的方向，大概是我們現在可以說唯一能做的，我們不可能再回到我們上任以前，那樣的衝突跟對立，我們也不可能做戲劇性的大改變......』總統說，「穩中求進，逐步推動」是目前最好的作法。
2014年02月20日-00:04-台人赴港「網上快證」3月1日結束-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140220/00045476433.html-台灣居民前往香港，已有多種免費而方便的入境申請方式，對於香港的「網上快證」措施的需求也因而下降。香港駐台經濟貿易文化辦事處表示，「網上快證」計劃將於今年3月1日結束，要前往香港的台灣民眾，可使用網上「台灣居民預辦入境登記」服務、「香港入境許可證」或「台胞證」入境訪問香港。香港經濟貿易文化辦事處發言人解釋，從2012年9月網上「台灣居民預辦入境登記」免費服務推出以來，廣受台灣旅客歡迎，而台灣旅客對「網上快證」的需求因而下降，因此將於3月1日起結束「網上快證」計劃。不過，如果持有3月1日前簽發的「網上快證」，仍可於兩個月有效期內訪問香港。發言人表示，現在持「網上快證」訪問香港的旅客很少，相信結束「網上快證」計劃並不會對旅客構成不便。他又呼籲，有意到香港旅遊的民眾可多加利用「台灣居民預辦入境登記」服務。只要在出發前登入指定的網上服務平台，便可輕鬆地自行透過網路，預辦入境登記到香港旅遊，過程便捷，而且費用全免。
2014年02月19日-21:39-總統：王張會有助兩岸穩定和永續和平-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140219/21395475876.html-陸委會主委王郁琦日前訪問大陸，和大陸國台辦主任張志軍會面，馬總統今天(20號)上午在府內接見來訪的美國眾議員(羅伊斯)時表示，這次會面對兩岸關係穩定和永續和平，有非常大的幫助。（繆宇綸報導）美國眾議院外委會主席(羅伊斯)這次訪台，還有八位重量級議員同行，總統首先針對美國友人協助我國參與國際民航組織ICAO活動，並以「特邀貴賓」身分出席大會，向來訪的貴賓表示感謝。談到兩岸關係，總統表示，最近的發展就是陸委會主委王郁琦11號到大陸訪問四天，和國台辦主任張志軍會晤，這是兩岸分治65年來，雙方主管兩岸事務官員第一次在大陸見面，是兩岸關係的里程碑，獲得國際媒體的廣泛報導，也在大陸引起熱烈討論和正面評價『除了象徵意義之外，他們也達成了一些協議，包括建立常態性的溝通機制，還有對於我們在大陸的學生提供醫療保險；對於雙方談了很久，沒有結論的有關人道探視的問題，也定要盡快找出解決方案。所以基本上來講，這對我們兩岸關係的穩定，尤其是永續的和平，應該都是有非常大的幫助！』馬總統並且再度重申我們希望加入跨太平洋經濟夥伴TPP的意願。在結束接見行程後，(羅伊斯)議員訪問團一行，還前往民進黨中央，拜會黨主席蘇貞昌。
2014年02月19日-21:39-監督兩岸協議江揆挺藍版四階段機制-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140219/21395475872.html-針對兩岸洽簽各項協議，綠營提出制訂「兩岸協議處理條例」，藍營則提出「四階段審查流程」做為監督的標準。行政院長江宜樺今天表示，各部會未來洽談兩岸協議時，應該遵循國民黨團所提出的四階段機制。江宜樺同時也提醒各部會在洽談兩岸協議時，務必要先徵詢陸委會的意見，令外界聯想是否和文化部推動的兩岸文化協議有關。(李人岳報導)陸委會主委王郁琦20日在行政院會報告「王張會」成果，另一方面，針對往後的兩岸協議，綠營提出「台灣與中國締結協議處理條例」，國民黨團則提出四階段監督流程作為反制，陸委會則已經啟動行政院、國安會的兩階段國安審查機制。行政院發言人孫立群轉述，閣揆江宜樺在行政院會中表示，各部會未來在洽談兩岸協議的過程中，應該以藍營版的四階段機制為依歸。孫立群說，四階段監督機制可行性高，也沒有立法權侵犯行政權的問題。江宜樺也提醒各部會，在和大陸洽談任何協議之前，務必要徵詢陸委會的意見，對外要展現出一體的概念，以免影響到談判結果。孫立群說：『洽談任何協議之前務必徵詢陸委會的意見，避免部會與對口單位已經達成共識以後，才尋求陸委會解決困難的問題，基本上院長希望我們對外談判，要讓對方有一體的概念。』江宜樺特別要求各部會先徵詢陸委會再一致對外，令外界聯想是否和文化部先前主張和對岸洽簽文化協議引發陸委會的不同意見有關，孫立群強調，江揆只是提醒在兩岸方面應該讓陸委會及早參與，沒有針對特定部會或案例。
2014年02月19日-18:00-率團赴長沙張顯耀盼有突破性進展-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140219/18005475044.html-陸委會副主委兼海基會副董事長張顯耀，今天率團搭機前往長沙出席兩岸協議成效與檢討會，張顯耀表示，這次會談的九個協議，希望能有突破性進展，為兩岸的經濟合作，再添新的光采。（李明朝報導）張顯耀表示這次最大的目的把過去簽訂的十九項協議做總檢視，同時這次談九個協議，張顯耀說此行最大的目的是就是把過去簽的十九項協議及成效做一個總檢視及談九個協議，協議裡面希望能夠很多符合今年拼經濟，對於台灣經濟發展有重大助益。 至於這次會不會談及有關「馬習會」的可能性，張顯耀大約停了近兩秒才回答，張顯耀說，到時候再看，就知道。這次總共有四十多人同行，將採分組討論，同時由於最近也將在台北舉行「兩岸兩會第十次高層會談」，這次討論也會觸及相關的議題。
2014年02月18日-23:34-肯定連習會總統：增加友誼創造互信-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140218/23345472816.html-陸委會主委王郁琦剛結束大陸的訪問，國民黨榮譽主席連戰昨天(18號)則在北京和習近平會面，馬總統今天(19號)在國民黨中常會裡，肯定王郁琦此行「郁琦超過預期」，總統也表示，像連戰這樣的訪問「愈多愈好」，可以增加友誼，也能創造更多互信。（繆宇綸報導）王郁琦在報告裡說明他這次訪問大陸，和國台辦主任張志軍會面的經過，並表示已經邀請張志軍來台訪問，這也是陸委會下階段的重要任務『後續本會將與國台辦溝通，秉持對等、尊嚴、安全、平順的原則，規劃及安排張主任來台參訪的相關活動！』馬總統聽完報告後表示，王郁琦這次的旅行非常順利，原先設定的目標都已經達成，符合我們的預期，所以「郁琦超過預期」。兩岸關係一步步演進，雖然一度遭遇逆流，幾乎兵戎相見，現在已經看到和平紅利，這次訪問連在野黨主席都給予肯定。總統說，王郁琦此行很多的做法都是「光明正大」，逐步正面看待兩岸「主權互不承認，治權互不否認」的現實，交流更有廣度和深度，也獲得國際媒體的注意『這兩天本黨連榮譽主席也在大陸訪問，而且也見到了大陸的領導人習近平先生，我們認為像這類的訪問愈多愈好，讓大家有更多機會能夠了解對方，這樣可以增加友誼，也能更創造更多的互信！』總統說，這趟旅行有成就，也有許多「待辦事項」，不必對一次旅行期待過高，我們還要邀請張志軍來台，包括人道探視、互設機構等都還可以繼續討論，但這是好的開始，可以增加互信。
2014年02月18日-21:09-兩岸兩會十次協商將簽氣象地震合作協議-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140218/21095472280.html-海基會與海協會「第十次高層會談」二月底將在台北舉行，預計將簽署兩岸「地震監測合作」和「氣象合作」等兩項協議，未來兩岸氣象機構可以透過專線交換測報資訊，氣象預報可以更準確。不過原訂也要簽署的「兩岸租稅協議」這次沒有排入議程，陸委會主委王郁琦表示，主管機關財政部認為還需要更多時間和國會與社會溝通。(李人岳報導)兩岸兩會「第十次高層會談」將在2月26日到28日在台北舉行，預計將簽署兩岸「地震監測合作」和「氣象合作」等兩項協議，未來兩岸氣象機構除了公開網路之外，還可以透過專線交換測報資訊；氣象局長辛在勤表示，有了更廣泛的資料後，氣象預報可以更準確。辛在勤說：『用上次寒流的例子來說明，(氣象)系統從北邊下來，如果我們能更詳細的掌握北邊的資料，對於我們在Run我們的數值預報模式、對於寒流或系統的掌握，會更精準。』陸委會主委王郁琦則表示，這兩項協議都已經通過行政院和國安會的兩階段國安審查機制，經過氣象、政治等領域學者專家的審查，同意不會影響到國家安全疑慮，因此決定繼續推動。不過由於這次協商原訂還要簽署「兩岸租稅協議」，不過最終還是沒有排入議題，王郁琦解釋，主管機關財政部認為還需要更多時間和國會、社會、相關產業和利害關係人溝通，為了避免在時間壓力下造成溝通不充分，因此決定看溝通的情況決定簽署時機。
2014年02月18日-20:07-連習會提一中陸委會：一中就是中華民國-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140218/20075472104.html-國民黨榮譽主席連戰會晤中共總書記習近平，呼籲大陸應該務實看待中華民國存在的事實，習近平則主動提到馬習會。陸委會副主委吳美紅今天表示，無論是「一中各表」或「一中框架」，一中就是中華民國，政府的立場從沒有改變。至於馬習會，吳美紅說，APEC還是最合適的場合，陸委會還沒有思考其他方案。(李人岳報導)國民黨榮譽主席連戰訪問大陸，會晤中共總書記習近平，陸委會副主委吳美紅重申，兩岸關係發展的基礎是「九二共識、一中各表」，一中就是中華民國，政府的立場從來沒有改變。吳美紅說：『政府的立場是根據「中華民國憲法」和「兩岸人民關係條例」的規定，兩岸的定位就是一個中華民國兩個地區，兩岸關係的發展是秉持「九二共識、一中各表」，一中就是中華民國，無論是一中原則、一中框架或一中概念，政府的立場從沒有改變，一中就是中華民國。』對於連戰和習近平在會晤時討論到「馬習會」，吳美紅說，陸委會認為兩岸領導人見面，必須符合適當的條件、場合和適當的身分，同時有利於台灣人民的福祉和兩岸關係發展，這樣的立場仍舊沒有改變。至於有沒有可能選擇博鰲論壇舉行「馬習會」？吳美紅表示，陸委會目前認為最合適的場合仍舊是APEC領袖會議，還沒有思考其他的方案。
2014年02月17日-19:30-托連向習談人道探視王郁琦，能力範圍都嘗試-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140217/19305468297.html-陸委會主委王郁琦請託國民黨榮譽主席連戰，針對兩岸人道探視的議題，能當面與大陸國家主席習近平做溝通，引發在野質疑不該透過私人管道來談。對此，陸委會主委王郁琦說，只要是對推動兩岸兩會互設辦事機構、人道探視議題能突破，以及能對兩岸關係進展、台灣人民權益確保的作法，在能力範圍內都會全力促成。至於大陸方面認為，「馬習會」不適合在APEC時舉行，王郁琦則說，目前我方暫時沒有其他方案，還要再評估研究。
2014年02月17日-00:33-台灣－澳門新航約簽署班次運量不設限-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140217/00335465859.html-台灣與澳門的交流更進一步，陸委會宣佈「台灣與澳門間航空運輸協議」(台澳航約)今天簽署，未來雙方往來的客、貨運容量、班次都不再設限，經營飛航的航空公司及其容量班次，也由雙方各自指定業者營運。新航約在完成相關程序後就可生效。陸委會表示，台澳航約是由陸委會澳門事務處處長盧長水和澳門駐台「澳門經濟文化辦事處」主任梁潔芝共同簽署，進一步彰顯航權協議的官方性質。陸委會表示，雙方是從去年1月起展開新航約的協商，至今終於順利達成共識。相較於舊約中限制雙方每星期1萬9千400人、400噸貨物的規定，新航約將都不設限。未來台南、嘉義、台中、花蓮等地與澳門之間，都可以申請「規則性包機」，而且各航點和澳門之間都不限容量與班次。
2014年02月16日-21:32-兩岸領導人會面國台辦：持開放態度-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140216/21325465210.html-國台辦發言人范麗青回應何時才是「習馬會」適當時機時表示，兩岸領導人會面，是大陸多年來的主張，大陸一直持積極開放態度。兩岸同胞都希望看到兩岸領導人早日會面，共同推動兩岸關係和平發展。范麗青表示，兩岸領導人會面不是國台辦主任張志軍早前與台灣陸委會負責人王郁琦會面的議題，雙方非正式談及各自的看法；「張王會」是推動兩岸關係全面發展邁出的重要一步，以後還有第二步、第三步，希望每一步都能走好。
2014年02月16日-20:35-兩岸領導人會面國台辦：持開放態度-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140216/20355465080.html-國台辦發言人范麗青回應何時才是「習馬會」適當時機時表示，兩岸領導人會面，是大陸多年來的主張，大陸一直持積極開放態度。兩岸同胞都希望看到兩岸領導人早日會面，共同推動兩岸關係和平發展。范麗青表示，兩岸領導人會面不是國台辦主任張志軍早前與台灣陸委會負責人王郁琦會面的議題，雙方非正式談及各自的看法；「張王會」是推動兩岸關係全面發展邁出的重要一步，以後還有第二步、第三步，希望每一步都能走好。
2014年02月16日-20:10-王郁琦：APEC馬習會今年不太可能-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140216/20105465007.html-陸委會主委王郁琦今天表示，北京方面從沒反對過「馬習會」，但認為兩岸領袖在亞太經合會（APEC）見面，並不合適，但又還沒想到其它方案，這方面沒有進展，目前沒什麼好談的。換句話說，今年APEC馬習會不太可能。至於雙方在博鰲論壇會面的可能性，還要再研究。陸委會主委王郁琦上午接受電台專訪，王郁琦表示，他這次拜訪中國有許多突破，例如，中國過去用各種代稱迴避陸委會，這次卻選擇正面面對，對中、台關係而言代表著進步和突破。國民黨榮譽主席連戰今天前往大陸與習近平見面，王郁琦表示，他已經和連戰幕僚通過電話，希望此行能談及「中、台互設機構」，解決人道探視的議題。
2014年02月16日-19:38-連習會王郁琦請託談人道探視-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140216/19385464875.html-國民黨榮譽主席連戰今天前往北京訪問，並且將會晤中共總書記習近平，陸委會主委王郁琦今天表示，他已經透過幕僚向連戰請託，希望連戰能表達我方對於兩會互設辦事機構的人道探視立場，至於是否也提到「馬習會」？王郁琦說他只請託了人道探視，至於「馬習會」則還要看情況發展。(李人岳報導)國民黨榮譽主席連戰17日將啟程訪問北京，並且將會晤中共總書記習近平。剛結束王張會返台的陸委會主委王郁琦在接受廣播專訪時表示，他已經透過電話和連戰的幕僚連繫，希望連戰能當面向習近平表達我方對於兩會互設辦事機構的人道探視立場，讓兩岸推動互設辦事機構能有所突破。王郁琦說：『如果他(連戰)剛好得便的話，我覺得提醒一下我們台灣很重視人道探視這個事情，也不是壞事。』王郁琦強調，我方爭取人道探視是基於台灣社會對人道的關懷，當台灣人人身自由受到限制時，希望能探視協助，我方也已清楚說明這不是外交、也不是國與國關係。王郁琦強調，他只請託人道探視這一件事，至於「馬習會」則還要看情勢發展。由於「連習會」緊接在「王張會」之後，外界不免解讀背後的目的是習近平想藉連戰牽制馬總統，王郁琦認為這種想法是「想太多」，，越想越偏就會變成演連續劇。王郁琦認為連戰此行應該就是單純的私人訪問，民間和政黨交流，沒有必要放太多奇怪的聯想。
2014年02月16日-19:00-國台辦：王張會取得重要成果盼落實-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140216/19005464679.html-新華社發出快訊指出，中國國台辦發言人范麗青今天表示，王張會取得重要成果，希望雙方認真積極落實會面成果，發揮好新建立的兩部門聯繫溝通機製作用。
2014年02月15日-22:15-「王張會」進一步馬續推兩岸互設機構-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140215/22155462806.html-陸委會主委王郁琦日前登陸訪問，並與大陸國台辦主任張志軍以官銜相稱進行「王張會」，總統馬英九今天(16號)在出席新同盟會團拜時表示，王張會是兩岸交流的一小步、邁向常態化的一大步。馬總統並表示，希望兩岸能盡快互設機構，深化、擴大交流，讓兩岸關係向前邁進。
2014年02月14日-03:39-正視兩岸分治現實王郁琦：有進展但能須努力-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140214/03395459388.html-陸委會主委王郁琦率團訪問大陸，成為第一位以官方身分登陸的中華民國官員，也前往中山陵謁陵並在南京大學發表演說。對於此行的成果，王郁琦認為，對於推進對岸務實面對兩岸隔海分治的事實，可說有正面發展，不過要說對岸已經正視現實，其實還言之過早。王郁琦強調，很多事情必須循序漸進，這次雖有進展，不過還沒有達到我方目標，未來會繼續努力。(李人岳報導)陸委會主委王郁琦率團訪問大陸，成為第一位以官方身分登陸的中華民國官員，王郁琦在返台記者會上表示，相較於過去，這次在中山陵致祭、講話和南京大學發表演說，對於對岸務實面對兩岸隔海分治的事實，可說有正面發展，不過要說陸方已經正視現實，還言之過早。王郁琦說：『是不是就能樂觀的說，他們現在已經完全願意正視兩岸隔海分治的事實？我覺得言之過早。』王郁琦說，長期主跑兩岸的媒體記者都可以了解這次在中山陵的作為、以及南京大學演說的過程，在兩岸關係發展的意義。王郁琦說：『我們已經非常順利圓滿的將我的官銜、將民國的紀元、中華民國存在的事實呈現在祭文之中，在博愛廣場的談話裡，我也宣示亞洲第一個民主共和國中華民國已經103年了。』王郁琦強調，我方希望爭取我們重視的事情，不過有些東西必須循序漸進，這次雖然有進展，不過還沒有達到我方的目標，未來還會繼續努力。
2014年02月14日-00:06-民進黨：王郁琦返國應到立院接受國會監督-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140214/00065458582.html-兩岸完成歷史性官方接觸的「王張會」，民進黨政策會執行長吳釗燮今天(14號)表示，王張密會已經違反公開透明原則，陸委會主委王郁琦返國後，應該到立法院報告，接受國會的完整監督。（繆宇綸報導）吳釗燮表示，兩岸政府正常往來是民進黨的主張和追求的目標，但也必須思索在追求這個目標的時候，得付出什麼代價，這個代價是否是我方願意付出的，尤其是國內存在爭議，沒有對話的情況下，這已經觸動統獨爭議的敏感神經。11號「王張會」後的新聞稿，雙方說法出現很大落差，陸委會新聞稿看似各說各話，中方則表示「積極達成五點共識」，是否表示我方完全接受中方「片面的共識」？吳釗燮說，兩岸進入「深水區」，每一個步驟，發出的每一個字都必須推敲，務必全力爭取，否則台灣不只輸了面子，也輸了裡子『王郁琦這次到中國去訪問是一件大事情，他必須要遵循三個原則：第一個原則就是台灣主權的原則，第二個原則是公開透明的原則，第三個原則是立法監督的原則。我想，這些閉門會議的內容沒有向國人交代，這個就違反了公開透明的原則，也因為這樣子，我們要求王郁琦回來台灣之後，必須要向立法院進行報告，接受國會的完整監督！』吳釗燮說，民進黨曾再三呼籲，政府應該向中方提到兩岸協議沒有落實的地方，像是受害台商賠償、經濟犯遣返、重啟服貿協議協商，以及新聞自由人權等議題，陸委會對這些議題卻完全沒有著墨，民進黨「深感失望」。
2014年02月13日-18:40-王郁琦上午參觀上海台校下午返台-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140213/18405457211.html-陸委會主委王郁琦訪問大陸，將在今天下午返抵台灣，他上午到上海台商子女學校與師生及家長等人舉行座談。上海台校董事長楊奕蘭表示，學校已經創辦9年，學生來源除了上海外，還有來自北京、西安、青島等地的學生，最大的貢獻就是讓一千多個家庭得以團聚。上海台校現有學生1200多人，近兩年學生激增，原因都是因為認同台灣教育，希望能返台讀大學，據學校統計，目前四屆高中畢業生，參加台灣學測成績都不錯。
2014年02月13日-18:40-王張再會台聯：王郁琦應說清楚-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140213/18405457210.html-陸委會主委王郁琦和大陸國台辦主任張志軍昨天(13號)在上海二度會面，兩人並且針對「馬習會」交換意見，台聯黨主席黃昆輝表示，兩岸官方接觸不是政治談判的前提，政治談判需要全民共識，王張黑箱密會，是否作了秘密交換，王郁琦回國後，必須到立法院接受檢驗監督，向國人說清楚。王郁琦將在今天(14號)返台，並將於今天傍晚，在陸委會舉行記者會。黃昆輝表示，大中國方面企圖用「王張會」推動政治談判，台灣人民不會接受。政治談判需要全民共識，民調只有9%的馬英九政府不能代表台灣人民，沒有進入政治談判的本錢，馬英九為了個人「歷史定位」，打算用「馬習會」賠上台灣，台灣人民不會答應。黃昆輝認為，除非王郁琦提到中國人權、法輪功、平反六四等議題，否則就是接受中國設定的限制，王郁琦回國後，必須面對國會說清楚。
2014年02月13日-18:00-王郁琦上午訪上海台商子女學校-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140213/18005456894.html-行政院陸委會主委王郁琦上午9時20分抵達上海台商子女學校參訪，學校董事長楊奕蘭代表校方熱誠迎接。
2014年02月13日-05:02-王郁琦與張志軍今晚和平飯店會面-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140213/05025454373.html-陸委會主委王郁琦前往大陸訪問第三天行程，上午從南京乘坐高鐵到上海，下午到上海社會科學院與學者會談，以及參觀上海電視台，晚上與國台辦主任張志軍，在和平飯店舉行茶聚，兩人在晚間7點55分先後進入和平飯店會面。不開放媒體採訪，兩人會前也沒有發表談話。和平飯店是98年第二次「汪辜會談」的地點。王郁琦明早會與當地台商見面，之後返台。王郁琦與張志軍前天在南京會面後，今天晚間在上海和平飯店9樓再次茶敘，不過，並未開放媒體採訪，媒體只能在和平飯店1樓等待。陸委會先前表示，茶敘是以較輕鬆的方式進行，不會設定議題，但也不排除任何議題。王郁琦昨天在中山陵謁陵時，在發言中提及「中華民國已經103年」，他在談話中指出，兩岸應當正視現實，務實面對及解決問題，才能建構長遠穩固的兩岸關係。
2014年02月12日-19:00-王郁琦轉往上海訪問晚上再會張志軍-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140212/19005451829.html-陸委會主委王郁琦前往大陸訪問，今天上午從南京乘坐高鐵到上海，下午將到上海社會科學院與學者會談，以及參觀上海電視台，晚上與國台辦主任張志軍，在和平飯店舉行茶聚，沒有設定議題。和平飯店是98年第二次「汪辜會談」的地點。王郁琦明早會與當地台商見面，之後返台。王郁琦昨天在中山陵謁陵時，在發言中提及「中華民國已經103年」，他在談話中指出，兩岸應當正視現實，務實面對及解決問題，才能建構長遠穩固的兩岸關係。
2014年02月12日-19:00-兩岸協議檢討會議月底長沙登場-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140212/19005451828.html-兩岸進來互動頻繁，陸委會主委王郁琦率團訪問大陸，預計明天14日返台；海基會則在今天宣佈，為了檢討兩岸各項協議的執行情況，第二次「兩岸協議成效與檢討會議」，2月20、21日兩天將在湖南長沙舉行。另外，海基會也預告，兩岸兩會「第十次高層會談」近期也將在台北舉行。海基會表示，兩岸協議檢討會議將針對過去兩岸所簽署的各項協議執行情況和成果進行檢視，也會就部分協議在執行過程中應該強化或改善的事項，研議解決辦法。這次會議將由剛接任海基會副董事長的張顯耀，率領海基會3位副秘書長，以及陸委會與相關議題主管機關代表參加。
2014年02月12日-15:00-王張今晚茶敘王郁琦：未設定議題-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140212/15005450863.html-陸委會主委王郁琦率團訪問大陸，今天除了依照既定行程將搭高鐵從南京前往上海，在當地參觀上海廣播電視台並和智庫學者座談之外，傳出晚間還將與國台辦主任張志軍舉行茶敘，王郁琦在南京大學受訪時表示，的確有這樣的安排，不過對於是否談到馬習會或其他議題？王郁琦說茶敘沒有設定主題、純粹聊天，也不知道會談到甚麼。王郁琦說：『茶敘就是閒聊....沒有像第一天工作會議一樣設定議題，所以目前沒有設定議題，就是大家聊聊....沒有設定議題....所以你問我(議題)我也不曉得，但是的確有這樣的規劃安排。』
2014年02月12日-06:01-課綱引爭議王郁琦：展現台灣多元意見-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140212/06015450284.html-陸委會主委王郁琦今天在南京大學發表演說，面對大陸學生詢問教育部修改課綱所引發的爭論，王預琦表示，這正是台灣的多元社會，他強調每個人的意見都被尊重、被討論，就是台灣的普遍共識。他也提到，當亞洲崛起時，兩岸都有責任為周邊和平努力，共同承擔國際社會的責任，例如可以一起投入國際間的人道救援工作。(李人岳報導)陸委會主委王郁琦在南京大學發表演說，同時也接受現場師生的提問，對於有大陸學生提到近期教育部修改高中歷史課綱所引發的爭議，王郁琦回應表示，這就是台灣社會的多元文化。王郁琦說：『能夠和諧的相處不是挺好的一件事嗎？可是在台灣來講，我們的民眾非常習慣針對於不同的意見、不同的議題，大家每個人都有不同看法，兒經過相互討論激盪後，最後大家接受多數人所支持的意見。』王郁琦說，在台灣，每一個人的意見都可以被討論、都應該被尊重，無論是一般民眾或在野政黨都可以表達意見，在台灣的普遍共識，就是每一種意見都應該有機會被討論、被爭議，最後選擇多數人支持的意見。王郁琦也提到，台灣希望看到兩岸發展，但不僅是軍事強權，而是王道精神、區域和平，不僅是追求經濟成長，而是發展人本精神，創造富而好禮的社會，以中華文化的軟實力影響全世界。他也提到，當亞洲崛起、當兩岸都更為富強時，兩岸都有責任為周邊區域的和平來努力、共同承擔國際社會的責任，促進經濟發展，台灣也願意承擔更有意義的任務，在國際社會奉獻力量，例如當國際發生重大災難時，兩岸可以一起投入人道救援工作。(圖片為資料照)
2014年02月12日-05:10-南京大學演說王郁琦：民主政治是台灣的驕傲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140212/05105450110.html-陸委會主委王郁琦今天在南京大學發表演說，他以南大校歌中的歌詞「一誠天下動」為題目，說明他對兩岸青年交流的看法。王郁琦也以他在課堂上的師生對話，說明台灣對於民主、自由以及言論自由的重視。他強調，民主政治雖不完美，但卻是台灣引以為傲的一種生活方式。(李人岳報導)陸委會主委王郁琦12日在南京大學發表演說，對於為何將南京作為登陸的第一站，王郁琦說，他在1990年曾以台大代表隊的身分，在國際大專辯論賽的冠軍戰中和南京大學交手，和南大算是有特殊的緣分。王郁琦以陸生納入健保議題切入台灣對人權的重視，也從他在課堂上的師生對話來闡述台灣的民主與自由。王郁琦說：『在台灣這種言論高度自由、記者無所不在、媒體無所不報、名嘴無所不知的環境中，再加上立法委員在國會的充分監督，在台灣擔任政府官員的確相當辛苦，但是我認為，這就是民主政治的核心價值。』王郁琦進一步指出，民主政治雖然不完美，但卻讓台灣引以為傲。王郁琦說：『台灣因為實施民主政治，讓官員因為受到監督而不敢濫權舞弊，這個正是我們引以為傲的生活方式，事實上，政治人物感受到壓力，正是民主的價值。』由於南京大學的前身是中央大學，王郁琦也提到羅家倫、李國鼎等中央大學學者、校友，肯定他們對保存中華文化以及對台灣高科技產業發展的貢獻，也說明台灣對中華文化的傳承。他強調，在民主、科學和自由的現代價值薰陶下，已經開展出一套具有台灣特色的中華文化，核心就是多元進取、勤奮樸實和誠信包容。
2014年02月12日-02:34-王張明晚茶敘王郁琦：未設定議題-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140212/02345449726.html-陸委會主委王郁琦率團訪問大陸，明天除了依照既定行程將搭高鐵從南京前往上海，在當地參觀上海廣播電視台並和智庫學者座談之外，傳出明天晚間還將與國台辦主任張志軍舉行茶敘，王郁琦今天在南京大學受訪時表示，的確有這樣的安排，不過對於是否談到馬習會或其他議題？王郁琦說茶敘沒有設定主題、純粹聊天，也不知道會談到甚麼。王郁琦說：『茶敘就是閒聊....沒有像第一天工作會議一樣設定議題，所以目前沒有設定議題，就是大家聊聊....沒有設定議題....所以你問我(議題)我也不曉得，但是的確有這樣的規劃安排。』
2014年02月12日-02:34-王郁琦提中華民國學者:正視歷史史實與政治現實-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140212/02345449725.html-陸委會主委王郁琦今天在南京中山陵發表演說、提到中華民國，學者認為，王郁琦是第一位拜謁中山陵的現任政府官員，意義當然不同，這也凸顯一方面代表尊重中華民國的歷史史實，另一方面也象徵中華民國仍舊存在的政治現實。學者認為，大陸官員技巧性的避開敏感時刻，代表「互不否認」的意義，各方應該正面看待、不必過多解讀。(李人岳報導)陸委會主委王郁琦在南京中山陵發表公開演說，提到中華民國，淡江大學陸研所所長張五嶽認為，王郁琦是第一位以現任官方身分拜謁中山陵的政府官員，意義當然不同，這也凸顯此行一方面代表尊重中華民國的歷史史實，另一方面也象徵中華民國仍舊存在的政治現實。張五嶽說：『凡是有助於尊重過去歷史的史實、和正視兩岸目前的政治現實，我們應該都是朝著正面的觀點來加以解讀，不用談到太多大陸有沒有認可？至少大陸對這樣的表述也不持異議。』淡江大學戰略所教授王高成也認為，王郁琦藉祭拜中山陵的場合，將中華民國是孫中山創建等巧妙結合，從歷史到現實做出宣示，主要為了適度凸顯中華民國仍存在的事實。至於大陸國台辦官員技巧性的避開敏感時刻，張五嶽認為陸方縱然沒有背書，但至少沒有表現出異議，是最難能可貴的結果，各方應該正面看待、不用過多解讀。張五嶽認為，這樣的結果代表兩岸互動目前還處於「互不否認」階段，不過如果要更深入觸及政治議題，至少還必須做到治權上的互相承認。
2014年02月12日-01:01-王郁琦南京大學講：一誠天下動-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140212/01015449352.html-陸委會主委王郁琦，下午在南京大學以「一誠天下動」為題發表演講。他希望把「真誠交往，正視彼此差異才能繼續往下走」的想法，傳達給南京大學的學生。王郁琦說，這個題目源自他大學時代跟南京大學的交流經驗，也跟南京大學非常有關係，因為「一誠天下動」摘自南京大學的校歌。
2014年02月11日-22:31-中山陵謁陵王郁琦：中華民國已103歲-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140211/22315448686.html-陸委會主委王郁琦今天前往中山陵謁陵，王郁琦也在現場公開發表談話，他以中華民國官員的身分，在中山陵前宣示，中華民國創建至今已經103年，也強調國父所倡議的三民主義、五權憲法在台灣都已經具體實踐。王郁琦說兩岸如今能以交流合作穩定發展，今後最重要的問題，視雙方都要正視現實，務實面對、解決問題。(李人岳報導)陸委會王郁琦率團訪問大陸，12日上午前往南京中山陵謁陵，陸方開放「天下為公」的正門，以高規格接王郁琦，他在祭堂向國父獻花致敬後，也在博愛廣場公開發表談話。王郁琦說過去只能在台北遙祭國父陵，如今能以陸委會主委的身分親臨致意，內心感到高興及感動。他也以中華民國官員的身分，在中山陵前宣示中華民國創建至今已經103年。王郁琦說：『國父孫中山先生創建了亞洲的第一個民主共和國，中華民國已經103年。國父所倡議的三民主義、五權憲法在台灣都已經具體地實踐。』王郁琦說，兩岸過去曾經兵戎相見，如今在九二共識的基礎上以交流合作促進兩岸的和平穩定發展，今後最重要的問題，視雙方都要正視現實，務實面對問題、解決問題，才能建夠長遠、穩固的兩岸關係。中山陵的祭堂內擺放1個花圈和2個花籃，上面署名「大陸委員會主任委員王郁琦暨全體同仁敬獻」，並且印有陸委會的官方會徽。王郁琦和陸委會訪問團在國台辦連絡局副局長李勇的陪同下登上中山陵的392級台階，不過在王郁琦獻花、宣讀祭文以及發表演說時，國台辦官員則沒有在場。
2014年02月11日-18:00-總統：「王張會」奠定兩岸關係歷史性基礎-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140211/18005447204.html-廣受國際矚目的「王張會」昨天(11號)舉行，馬總統今天(12號)表示，兩岸分治65年，首度有主兩岸事務官員會面，並且互稱官銜，這是兩岸交流史上的里程碑，讓雙方長期關係，奠定歷史性基礎，也能擴大我們的國際關係（繆宇綸報導）陸委會主委王郁琦和大陸國台辦主任張志軍，11號在南京進行歷史性的「王張會」，成為國際媒體矚目焦點，馬總統在接見加拿大艾德華王子島省訪問團的時候表示，兩岸關係在過去五年有很大進步，簽署了19項協議，現在還在持續協商後續貨品貿易，陸委會主委王郁琦正在大陸和「職務對口」國台辦主任張志軍舉行會談，這是兩岸自1949年隔海分治65年來，第一次有兩岸事務主管官員正式的會面，並且互稱官銜，是兩岸交流史上的重要里程碑『他的意義在於使得雙方關係長期往前發展，奠定了一個歷史性的基礎，這個對我們跟其他國家的關係，也有很重要的影響，因為兩岸關係如果能夠和平發展，我們的國際關係也能夠持續地擴大！』總統並重申，今年希望是台灣經濟突破年和衝刺年，我們希望創造條件，參加TPP和RCEP，讓台灣在區域經濟整合的大潮流中，不至於被邊緣化。
2014年02月11日-17:30-如何稱呼王郁琦陸媒煞費苦心-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140211/17305447078.html-昨天「王張會」的一個重點，就是大家都在注意王郁琦跟張志軍如何互相稱呼。雖然兩人都互稱官銜，不過也有媒體注意到，大陸方面對王郁琦的介紹，仍然很少稱他是「陸委會主委」。據瞭解，大陸各大官方媒體，事先都接到通知，要「謹慎處理王郁琦的頭銜問題」。新華社與中新社，稱王郁琦是「台灣方面大陸委員會負責人」；中央電視台在「王張會」的新聞報導中，稱呼他「台灣陸委會負責人」，不過稍早在直播連線時，連線記者則稱呼王郁琦為「台灣的陸委會主委」。而新華社，在介紹王郁琦的背景時說，王郁琦曾經被任命為「當局領導人幕僚機構發言人」，這麼長的用詞，其實就是「總統府發言人」的意思。
2014年02月11日-07:04-總統：王張會意義非凡成果相當欣慰-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140211/07045446278.html-陸委會主委王郁琦今天(11號)和大陸國台辦主任張志軍進行歷史性的「王張會」，根據轉述，馬總統表示，這是兩岸隔海分治以來，兩岸事務主管官員的首次會面，意義非凡，雙方能就重要議題務實、坦誠交換意見，讓他感到「相當欣慰」（繆宇綸報導）王郁琦以陸委會主委的身分登陸，並和大陸國台辦主任張志軍會面，互以官銜稱呼，這也是自民國38年國民政府遷到台北以來，第一次有政府部會首長重回原中華民國首都南京。根據轉述，馬總統認為，當年他在研考會主委任內，奉命成立「大陸工作會報」，進而催生陸委會和海基會，制定兩岸人民關係條例，如今看到兩岸事務主管直接互動，並就重要議題務實、坦誠交換意見，這樣的成果讓他「相當欣慰」，總統府發言人李佳霏說『馬英九總統認為，這是兩岸自民國38年隔海分治以來，首次兩岸事務主管官員的正式會面，在兩岸關係和平發展史上意義非凡，對建構兩岸常態化互動關係更具重要意涵！』總統並表示，兩岸關係必須在「以台灣為主、對人民有利」的原則下循序推動，除了要符合國家需要，更要獲得人民支持。這次深具時代意義的兩岸事務首長會議，雙方皆秉持「對等、互惠」原則，對兩岸交流至今的重大議題務實溝通、有效處理，也達成多項共識、成果豐碩。總統也期許在新的一年裡，兩岸持續在「九二共識、一中各表」的基礎上，擴大、深化兩岸各層面的交流，共同促進兩岸長遠的和平與繁榮。
2014年02月11日-05:05-王張會王郁琦：未提馬習會建立溝通機制-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140211/05055446188.html-陸委會主委王郁琦率團訪問大陸，今天下午和大陸國台辦主任張志軍舉行會談，討論「建立雙方常態性溝通機制」等七項議題，王郁琦會後表示，雙方確認未來的溝通機制和彼此的對口單位；對人道探視權也達成初步想法，會透過陸委會與國台辦的連繫機制進一步討論。至於外界關切的「馬習會」，王郁琦表示，雙方在會議中完全沒有提到。(李人岳報導)陸委會主委王郁琦率團訪問大陸，大陸國台辦主任張志軍舉行工作會議。王郁琦在會後表示，雙方確認未來的溝通機制和彼此的對口單位；也對海陸兩會互設機構的人道探視權達成初步想法，雖然還不成熟，不過雙方都認為應該解決這個問題；等到陸委會與國台辦的溝通機制建立後，會透過這個機制進一步討論。王郁琦表示，海基會現有的業務、功能和機制都還會維持，陸委會與海基會可以發揮互補的功能。至於外界關切是否談到「馬習會」，王郁琦多次簡短表示，雙方在會議中完全沒有提到。王郁琦說：『(問：兩個小時的會談中並沒有提到馬總統和習近平見面的事情是嗎？這個議題沒有被提起，您會不會有點失望？您覺得這個問題今天沒有提出來是不是因為大陸方面沒有準備好？)三個答案：沒有、不會、本來就沒在議題中。』王郁琦說，張志軍也提到開放兩岸媒體常駐的議題，不過我方關切兩岸新聞資訊的對等流通，希望兩者能一起討論處理。另外，我方也提出參與區域經濟整合的議題，陸方表示理解台灣希望加入TPP和RCEP，不過仍然應該重視兩岸交流；我方也提出希望盡速完成「兩岸貨品貿易協議」，至於服貿協議，陸委會也希望對岸理解我方的立法程序。(圖片為王郁琦資料照)
2014年02月11日-05:05-王郁琦：雙方建立溝通機制不需要「紅色電話機」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140211/05055446187.html-陸委會主委王郁琦率團訪問大陸，雙方針對陸委會與國台辦建立常態性連繫機制達成共識。王郁琦表示，雙方建立彼此業務局處和官員的對口關係，至於雙方會不會建立「熱線」？王郁琦說，手機已經很方便，互相掌握通訊錄就可以了，不需要在辦公桌上出現紅色的電話機。(李人岳報導)陸委會主委王郁琦率團訪問大陸舉行「王張會」，王郁琦會後表示，雙方就陸委會與國台辦建立常態性的聯繫溝通機制達成共識，王郁琦說，雙方的業務局處會建立每一個窗口的對接，例如「陸委會法政處」會與「國台辦法規局」對接；雙方副主委與副主任，甚至他自己與張志軍也可以進行直接溝通。至於雙方之間會不會建立直通的「熱線」？王郁琦半開玩笑的說，「熱線」是冷戰時代的做法，如今只要交換兩人的手機通訊錄就可以了，也不會在辦公桌上出現紅色電話機。王郁琦說：『「熱線」的概念是冷戰時代的產物，所以未來我們辦公桌上不會有一台紅色的電話機，好像一拿起來就是直接通他的桌子，不是這樣處理；因為現在手機很方便，我們只要掌握對方的手機號碼、雙方通訊錄交換一下，真的有需要的時候就可以進行溝通。』王郁琦表示，陸委會和國台辦之前就已經建立溝通管道，相關局處之前就有溝通，如今是確認這個制度的建立。他也強調，海基會、海協會現有的業務、功能和機制都還會維持，陸委會與海基會可以發揮互補的功能。
2014年02月11日-02:35-王張會未提馬習會確認雙方溝通機制-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140211/02355445951.html-陸委會主委王郁琦率團訪問大陸，今天和大陸國台辦主任張志軍舉行工作會議，陸委會在會後表示，雙方確認未來的溝通機制和彼此的對口單位；也對海陸兩會派駐機構的人道探視權達成初步想法，雖然還不成熟，不過雙方都認為應該解決這個問題；等到陸委會與國台辦的溝通機制建立後，會透過這個機制進一步討論。不過王郁琦表示，雙方在會議中完全沒有提到「馬習會」。針對海基會的未來角色，王郁琦表示海基會現有的業務、功能和機制都還會維持，他指出陸委會與海基會有各自的機制，沒有衝突，可以發會互補的功能。另外，我方也提出參與區域經濟整合的議題，陸方表示理解台灣希望加入TPP和RCEP，不過仍然要重視兩岸交流；我方也提出希望盡速完成「兩岸貨品貿易協議」，至於服貿協議，陸委會也希望對岸理解我方的立法程序。
2014年02月11日-02:04-外電大幅報導王張會說促進交流化解緊張情勢-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140211/02045445904.html-外國媒體今天紛紛評論，在南京舉行的兩岸高層會談，將促進兩岸交流，化解緊張情勢。主要外國媒體今天都及時報導「王張會」，他們分別從台北、南京、北京發出報導，還刊登照片，也有外媒採訪學者專家，分析「王張會」意義。幾家外國通訊社都說「王張會」，是兩岸第一次政府層級會談，具有歷史意義，是兩岸關係里程碑。他們還引述陸委會主委「王郁琦」的話說，這次會談開啟兩岸關係新的一頁。這些外電報導立即被各國媒體轉載，例如美國電視網ABC ，印度國內通訊社，馬來西亞通訊社，新加坡網站等等。就連歐洲小國馬爾他，都報導這次會談。馬爾他新聞網站「今日馬爾他」，用11個段落報導「王張會」，他們沒有使用這次的新聞照片，不過貼上一張當年海基會長林中森訪問大陸，跟大陸官員握手的資料照片。由於照片下面沒有任何說明，馬爾他讀者看到後，一定以為那就是「王張會」。
2014年02月11日-01:38-歷史性「王張會」南京舉行雙方互稱官銜-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140211/01385445829.html-兩岸分治六十五年來，兩岸事務主管的首次會面，也就是陸委會主委「王郁琦」與國台辦主任「張志軍」的「王張會」，今天下午在南京「紫金山莊」舉行。值得注意的是，王張兩人均以官銜互稱。王郁琦也表示，王張會是「歷史性的一刻」，兩岸關係在「王張會」後，展開新的篇章。而陸委會先前已經表示，這次「王張會」會討論議題，但絕不會簽署檔案（葉柏毅報導）這場兩岸事務官員首度的正式官方接觸，馬上成為全世界各大媒體高度矚目的焦點。尤其是王張兩人，開場寒暄時以官銜互稱，更是深具歷史意義。張志軍表示，他與「郁琦主委」是第二次見面，俗話說，「一回生，二回熟」，雖然還談不上多麼熟悉，但肯定已經不陌生。他也說，兩岸關係一路走來，跌宕起伏，不能再遭折騰，更不能再走回頭路，他希望雙方能夠建立常態性的聯繫溝通機制，共同推動兩岸關係不斷向前發展。王郁琦則表示，在這天之前，很難想像雙方的兩岸事務官員，能夠面對面地討論民眾關心的議題；兩人「光是坐在同一張桌子上討論問題，就已非常不容易」。這代表兩岸關係進入了新的篇章，是值得記錄的一天。王郁琦也邀請張志軍，在可預見的將來，能夠訪台。這次「王張會」共列入七大議題，包括「當前兩岸關係」、「陸委會與國台辦聯繫溝通機制」、「互設辦事機構的人道探視」、「ECFA後續協商」、「兩岸共同參與區域經濟整合」、「加強在陸就學台生醫療保障」，以及「兩岸新聞資訊對等流通」等。
2014年02月11日-01:02-王張會未提一個中國但均強調九二共識-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140211/01025445691.html-歷史性的「王張會」，也就是陸委會主委「王郁琦」與國台辦主任「張志軍」的會面，今天下午在南京「紫金山莊」舉行。綜合媒體報導，兩人在致詞時，雙方都強調「九二共識」，但並沒有提到「一個中國」。香港明報新聞網報導說，張志軍先行致詞，表示他自己與「郁琦主委」第二次見面，「一回生二回熟」，相信今後大家常來常往，一定能夠成為好朋友，共同維護兩岸關係發展。張志軍並強調，兩岸雙方要堅持「九二共識」，增進政治互信，希望這次見面，能夠取得具體成果。王郁琦隨後致詞時則表示，這次會面，代表兩岸關係進入了新的篇章。王郁琦說，在今天之前，很難想像陸委會主委與國台辦主任，能夠坐在同一張桌子上，討論兩岸議題。王郁琦說，今日兩岸和平穩定，彌足珍貴，希望雙方珍惜，並且在「九二共識」的基礎上，繼續開展兩岸關係。
2014年02月11日-01:02-王郁琦訪中國大陸連勝文:正面肯定-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140211/01025445690.html-日前前往美國參加祈禱早餐會的連勝文，今天下午搭機從香港轉機返台，對於何時宣佈參選台北巿長，依然不鬆口，呼籲政府全力拼經濟。針對陸委會主委王郁琦前往大陸參訪，連勝文持正面肯定的態度，認為有關兩岸交流，不管是以何種名義，都是正面的，兩岸應該要坐下來談，比隔空你來我往要重要，希望以後有更多這類的交往。
2014年02月11日-00:36-王張會談「馬習會」王郁琦:有準備不主動-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140211/00365445552.html-陸委會主委王郁琦出訪大陸舉行「王張會」，外界關切雙方是否提到「馬習會？」王郁琦日前曾經表示，這趟不會特別討論馬習會，不過也會有所準備；他強調，兩岸領導人以經濟體領袖的身分在APEC見面，是目前最適合的選擇。(李人岳報導)陸委會主委王郁琦率團訪問大陸南京、上海，並且和大陸國台辦主任張志軍舉行工作會談。外界關切王郁琦此形是否為「馬習會」傳遞訊息？王郁琦在出發前曾經表示，這趟不會特別討論馬習會，不過也會有所準備；他再次重申，兩岸領導人以經濟體領袖的身分在APEC見面，是目前最適合的選擇。王郁琦說：『統一用中文叫「領袖」、英文稱Leader，事實上APEC的場合，可以某個程度上大家以對等的方式、符合APEC的相關設計，進行適當的互動，我們認為應該是一個理想的場合。』王郁琦日前表示，我方在「王張會」時會針對台灣參與TPP和RCEP等經濟整合進行討論；同時也評估對岸應該會提到ECFA後續的貨品貿易、爭端解決等協議的進展，也可能會提出兩岸媒體常駐問題，我方都會準備如何回應。王郁琦此行只會和大陸國台辦層級的官員會面，會後也不準備發表共同聲明，但會各自召開記者會。
2014年02月11日-00:04-王郁琦當面邀張志軍訪台張積極回應-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140211/00045445442.html-行政院陸委會主委王郁琦下午與大陸國台辦主任張志軍在南京紫金山莊舉行兩岸事務首長會議，當面邀請張志軍訪問台灣，張志軍回應表示，「兩岸一家人，不能老死不相往來」，希望在不遠的將來、在合適時間到台灣去看看。在「王張會」開場致詞時，張志軍指出，他希望、也相信今後大家會常來常往，一定能成為好朋友，共同為兩岸關係發展出力。他說，自己和王郁琦是第二次見面，俗話說，一回生，二回熟，說多麼熟悉還談不上，但是因為在峇裏島見了5分鐘，肯定已經不陌生。他還特別提到，台北到南京的直線距離，比北京到南京還近。「只要道走對了，路就不會遙遠」，兩岸沿著和平發展的正確道路走下去，今後應該且一定能走得更近。張志軍說，這次會面是為落實去年10月雙方在峇裏島亞太經濟合作會議（APEC）期間達成的共識，希望陸委會與國台辦間建立常態化聯繫溝通機制，並藉此機會就兩岸關係政策與兩岸交流合作的問題，交換看法。
2014年02月11日-00:00-王張會登場「想像力」對「有決心」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140211/00005445439.html-陸委會主委王郁琦今年率團訪問大陸，和大陸國台辦主任張志軍舉行歷史性的「王張會」，成為1949年以來第一位以正式官方身分訪問大陸的中華民國政府官員。兩人今天下午在南京「紫金山莊」舉行工作會談，張志軍在會談開始前表示，要解決兩岸的難題，要有「更大的想像力」，他也希望未來可以到台灣看看走走；王郁琦則說，兩岸關係不只要有想像力，也要有決心來落實共同關心的議題。(李人岳報導)陸委會主委王郁琦率團訪問大陸，在南京與大陸國台辦主任張志軍舉行歷史性的會談，會前張志軍以主人身分，和王琦及副主委吳美紅等代表團成員一一握手致意。他在致詞時稱呼王郁琦為主委，也多次提到陸委會。他表示自己看地圖算了一下，發現南京到台北的直線距離，比南京到北京還近，相信在雙方的努力下，兩岸工作未來一定能走得更近。他也說，要解決兩岸的難題，要有更大的想像力，他也希望未來可以到台灣看看走走張志軍說：『要破解一些難題的話，我們必須有一點想像力，不僅是像這樣的會見，對兩岸關係未來的發展，也應該有更大的想像力；我也非常願意選擇一個合適的時間，到台灣去看看。』王郁琦則說，兩人去年10月在印尼峇裏島首度會面，握手交談並互稱職銜，是過去很難想像的事情；如今正式見面、開會，更代表兩岸關係的新篇章，是值得紀錄的一天。他說兩岸發展不只要有想像力，還需要有決心來落實共同關心的議題。王郁琦說：『不但是需要有想像力，同時我們也都要有決心，來落實和正視我們大家所關切的問題。』王郁琦說，兩岸關係發展到這一步可說是彌足珍貴，他期待雙方的會談能順利，也希望張志軍在可預見的未來，可以真的到台灣訪問。
2014年02月11日-00:00-張志軍稱王郁琦「主委」還稱了三次-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140211/00005445438.html-歷史性的兩岸「王張會」，今天下午在南京「紫金山莊」登場。陸委會主委「王郁琦」，與大陸國台辦主任張志軍致詞時，互以正式官銜「主委」與「主任」互稱。而且值得注意的是，張志軍至少稱了三次「主委」。張志軍先是稱「王郁琦主委」，後來又兩次稱呼「郁琦主委」；同時，張志軍還提了一次陸委會。而王郁琦則稱張志軍為「張主任」，他還說，希望「張主任在可預見的將來，到台灣訪問」。
2014年02月10日-23:10-王張會南京登場互稱官銜歷史一步-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140210/23105445289.html-眾所矚目的兩岸事務首長會議「王張會」今天下午2點在南京紫金山莊登場。陸委會主任委員王郁琦與大陸國台辦主任張志軍互相握手，並互以官銜「主委」、「主任」稱呼。張志軍說，王主委此行任重道遠，道走對了，路就不會遙遠。王郁琦則說，今天見面代表兩岸關係進入新篇章，希望張主任很快到台灣訪問。王郁琦與張志軍相互握手時，王郁琦稱張志軍為「張主任」，張志軍則先稱「王郁琦主委」，又再稱「郁琦主委」。張志軍說，希望兩岸常來常往，更加熟悉，成為好朋友，還說，道走對了，路就不會遙遠，希望此次會面能取得預期成果。王郁琦說，今天能見面代表兩岸關係進入新的篇章，互相交談互稱職銜，是過去想像不到的。希望在九二共識的基礎上開展兩岸關係，也希望張主任能很快到台灣訪問。大陸官方媒體新華網則以「快訊」報導兩人會面消息，新華網說，這是兩岸事務主管部門負責人首次正式會面，也是是兩部門間「建立常態化聯係溝通機制的開端」。
2014年02月10日-22:32-王張會登場蘇貞昌：對馬政府是否讓步表示憂慮-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140210/22325445132.html-兩岸「王張會」今天登場，民進黨主席蘇貞昌今天(11號)上午在會見來台訪問的美國前太平洋司令(魏勒)上將時表示，民進黨支持兩岸政府官員直接對話，但是反對黑箱對話，也對政府是否會為了促成「馬習會」，而作出重大讓步表示憂慮。立法院不分朝野，一致決議要求「王張會」不得談判政治性議題，反映出台灣社會對馬政府兩岸談判的不信任。(魏勒)上將率領美國智庫「國家亞洲研究局」訪問團來台訪問。蘇貞昌表示，兩岸關係相當複雜，不能一廂情願，民進黨堅持台灣是主權國家的現狀，而台灣的民主自由價值絕對不能棄守。台灣是「礦坑中的金絲雀」，對中國崛起造成的區域不安有示警作用，台灣的民主自由攸關區域安全穩定，民進黨反對中國透過武力和經濟力，改變台海區域現狀。
2014年02月10日-20:01-王郁琦已抵南京下午會見張志軍-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140210/20015444777.html-兩岸分治六十五年來，第一位踏上大陸，進行官式訪問的陸委會主委「王郁琦」，已經在今天上午十點四十分左右，抵達南京。大陸方面指派國台辦副主任「陳元豐」到場迎接。據瞭解，王郁琦下午將在紫金山莊，與國台辦主任張志軍會見，就當前兩岸關係，以及陸委會與國台辦的溝通機制，交換意見？由於這是兩岸事務主管機關負責人，首次正式見面會談，因此引發世界各大媒體廣泛關注。今天傍晚，雙方將各自召開記者會。目前，各界關注的是，兩人如何稱呼對方。王郁琦明天將會前往南京中山陵謁陵，並且到南京大學演講；星期四轉往上海，星期五結束行程，返回台灣。（圖：王郁琦與張志軍在去年『蕭習會』會面資料照）
2014年02月10日-17:30-兩岸分治65年來首次王張會今揭幕-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140210/17305444011.html-陸委會主委「王郁琦」今天上午將搭機前往大陸，與大陸國台辦主任「張志軍」正式會面。這是兩岸分治六十五年以來，首次的官方接觸，世界媒體都高度重視。王郁琦預計下午在南京「紫金山莊」，會見國台辦主任張志軍。據瞭解，這場六十五年來，兩岸首次的官方接觸，會談主題，將觸及「馬習會」、台灣參與區域經濟組織、兩岸互設辦事處，以及人道探視權等重要課題。而這次兩岸互動，雙方如何彼此稱呼、是否採取對等原則，乃至於「王張會」的討論內容等，在在都是外界關注重點。陸委會重申，王郁琦這次首度訪問大陸，進行兩岸事務首長會議，主要是為增進彼此相互了解，務實討論兩岸事務相關議題，促進各自業務的推動，陸委會並沒有規劃，要簽署任何檔案。
2014年02月10日-17:00-王張會王郁琦:不簽檔案會後公佈新聞稿-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140210/17005443889.html-陸委會主委王郁琦前往中國大陸訪問，行前有沒有跟總統馬英九見面報告？王郁琦表示上星期在國安會開會時已提出報告，這次出訪不會簽署任何書面檔案。（李明朝報導）出訪中國大陸的陸委會王郁琦，將和大陸國台辦主任張志軍，在南京舉行「王張會」，至於會不會簽署任何書面檔案，王郁琦說沒有這件事情，不會，會後各自用新聞稿方式發布。出訪前有沒有總統報告，王郁琦表示上星期四在國安會開會時有報告出訪行程，王郁琦說，上星期四在國安會開會時，有跟總統及其他長官報告這次出訪行程規畫，總統基本上表示希望訪問行程順利，也是表達慰勉的意思。王郁琦出訪中國大陸也會安排前往到中山陵謁陵，以及在南京大學發表演說，同時也會到上海跟智庫學者舉行座談，另外安排到台商子女學校參訪，以瞭解台商相關生活及教育情形。
2014年02月10日-16:08-中國大陸出訪王郁琦:促進彼此瞭解意見溝通-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140210/16085443707.html-陸委會王郁琦前往中國大陸參訪，今天上午啟程，對於這次訪問，王郁琦在機場表示，最主要目的是希望促進彼此相互瞭解；同時希望利用這次出訪跟國台辦來進行意見溝通。（李明朝報導）對於這次前往中國大陸訪問，王郁琦談到此行的目的，王郁琦說應邀到中國大陸訪問，最主要目的就是希望促進彼此相互瞭解，另外，就陸委會和國台辦之間，有許多平常溝通政策議題，希望利用這次出訪跟國台辦來進行意見溝通。王郁琦也提到其他參訪行程，將分別到中山陵謁陵，南京大學發表演說，上海跟智庫學者座談及台商子女學校參訪，瞭解台商相關生活及教育情形。兩岸經過多年的互動之後，王郁琦認為這次出訪不容易，才有這樣結果，希望圓滿順利。王郁琦預計在二月十四號下午返台，返台之後，也會在陸委會召開記者會，說明這次訪陸的成果。
2014年02月10日-01:34-王郁琦登陸傳陸方避正式名銜-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140210/01345442314.html-陸委會主委王郁琦明天起將率團訪問南京、上海，成為1949年之後，第一位以正式官銜身分前往大陸的中華民國政府官員，不過根據媒體報導，大陸方面堅持除了國台辦之外，其他部會都不會稱呼王郁琦的正式官銜；陸方堅持王郁琦不能提「中華民國」，前往中山陵謁陵也不能用「行政院陸委會」的頭銜。媒體報導，由於大陸官方只允許兩岸事務單位互相稱呼單位和職務，對台灣其他官方部會一律不承認，因此除了國台辦之外，其他部門一律稱王郁琦為「王先生」，對內宣傳和媒體報導時，還是沿用「台灣大陸事務部門負責人或主管」。對於這種情況，王郁琦過年前在年終記者會時曾說，如果發生這種情況「他當然會很失望」，不過他也指出，兩岸關係的發展需要循序漸進、一步一步往前走，要看兩岸之間的互動是否比以前更有進展？陸委會會持續努力溝通「不是在一次互訪中，每個細節都突破過去的框架」。王郁琦在年終記者會中曾經再三強調，他會「在適當的場合、說適當的話」請各界拭目以待。
2014年02月09日-23:09-王張會媒體遭拒陸委會籲陸尊重新聞自由-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140209/23095441790.html-陸委會主委王郁琦明天將率團訪問大陸，不過「蘋果日報」等媒體卻遭陸方拒發簽證，陸委會對此表示遺憾，也呼籲大陸方面應該尊重新聞採訪自由。陸委會透過聲明表示，王郁琦在這次王張會時，也會針對「兩岸新聞資訊對等交流」等議題，和陸方進行務實討論。 (李人岳報導)陸委會主委王郁琦將率團訪問大陸，與大陸國台辦主任張志軍舉行歷史性的「王張會」，吸引47家媒體的96名記者報名隨團，不過「蘋果日報」和「自由亞洲之聲」等媒體卻遭大陸方面拒發簽證，引發綠營及台灣新聞記者協會等團體的抨擊與抗議，並要求王郁琦在王張會時應該提出嚴正抗議。陸委會對此表示遺憾，也呼籲大陸方面應該尊重新聞採訪的自由；陸委會重申新聞自由是普世價值，陸委會多次重申兩岸新聞交流最重要的是資訊對等交流和自由流通，透過交流活動可以增進雙方了解彼此的新聞媒體環境與理念，也能增進兩岸人民互相的認識與了解。王郁琦這次在王張會時，也會針對兩岸新聞資訊對等交流等議題，進行務實討論。大陸方面多次提出兩岸互設新聞常駐機構的主張，陸委會則多次重申立場，呼籲陸方停止封鎖台灣新聞網站、同意台灣雜誌到大陸發行、停止大陸電波干擾台灣電台節目播出。不過不免外界擔憂陸委會此行為了爭取「馬習會」，可能在新聞機構常駐議題方面有所讓步。
2014年02月09日-21:30-民進黨：王郁琦應抗議王張會拒絕部份媒體採訪-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140209/21305441408.html-兩岸「王張會」將在明天(11號)登場，國內多家媒體派員採訪，但「蘋果日報」和「自由亞洲電台」記者的申請，卻遭到大陸方面的拒絕，民進黨發言人林俊憲今天(10號)表示，這個舉動嚴重違反新聞自由與國際公約，違反台灣的基本價值，馬政府卻只以「遺憾」二字冷回應，民進黨呼籲陸委會應該爭取讓所有媒體都能隨行採訪，陸委會主委王郁琦在進行「王張會」時，也應該提出嚴正抗議。民進黨中國事務部主任洪財隆表示，這個事件凸顯在兩岸常設新聞媒體機構前，應該簽署「兩岸新聞自由保障協議」，透過協議保障兩岸新聞交流。洪財隆認為，王郁琦可以在11號「王張會」，或是12號在南京大學發表演說時，可以提到對岸封殺部份台灣媒體的行為，要求立即改正。林俊憲並且再次重申「王張會」應該談人權自由、服貿協議重啟協商、落實食品安全協議、落實兩岸共同打擊犯罪協議、落實投資保障協議；不應該談一中原則、終止敵對狀態、和平協議、軍事互信機制，以及統一前的政治架構或兩岸統一等政治協商議題。
2014年02月09日-00:07-台灣車進入平潭、廈門試點行駛-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140209/00075439037.html-福建極力爭取台灣車輛進入福建行駛。大陸媒體報導，福建將以平潭、廈門為試點，爭取台灣車輛通過閩台航線進入福建。同時，加快廈門國際郵輪母港和平潭郵輪碼頭建設，積極籌組福建本土郵輪公司，鼓勵在廈門開展包租外籍郵輪，從事兩岸郵輪運輸業務。另外，福建將擴大「金馬航線」服務範圍，新建連江黃岐對台客運碼頭，新開闢黃岐到馬祖北竿客運航線，提升廈門到金門航線服務能力，同時讓廈門五通客運碼頭開通夜航。
2014年02月07日-03:32-兩岸互採信檢驗標準有待服貿過關後實施-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140207/03325434291.html-我和大陸去年洽談，希望未來互相接受檢驗或驗證機構的數據。經濟部標準檢驗局透露，目前鎖定筆記型電腦、桌上型電腦和LCD數位電視等三種產品先行試辦，希望這些電子資訊產品的通關檢驗時間，可以從三個月壓縮到一個月，有助於我方業者佔取市場商機，不過行政流程上還有待兩岸服務貿易協議在立法院通過後才能實施。另一方面，未來兩岸有關單位希望能將共通的驗證標準和檢驗結果擴及到車輛，陸方希望彼此互通整車的驗證，但是我方目前只願意開放車燈的相關檢驗項目，因此還有待協商。
2014年02月07日-02:09-王郁琦大陸行47媒體96記者隨行-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140207/02095434122.html-陸委會主委王郁琦將在下周二(11日)出訪大陸，和大陸國台辦主任張志軍舉行「王張會」，象徵兩岸事務主管官員歷史性的首度正式會面。陸委會今天公佈訪問團的行程，王郁琦一行當天搭乘立榮班機抵達南京後將下榻「鍾山賓館」，當天下午將和張志軍在「紫金山莊」會議中心舉行兩岸事務首長會議；我方也會在會後召開記者會。隔天一早王郁琦一行將前往中山陵謁陵，並將在博愛廣場發表談話；下午則將在南京大學發表演說，王郁琦日前表示演講主題將以兩岸青年交流為主，也會在「適當的場合、講適當的話」，不過他也說，詳細的題目與內容還沒確定。代表團也將搭乘高鐵前往上海，在當地除了和智庫學者座談兩岸事務議題之外，也會參觀上海廣播電視台和上海台商子女學校。訪問團一行預計14日下午回到台灣。陸委會表示，王郁琦此行吸引了兩岸國際47家媒體、96位記者隨行採訪。
2014年02月07日-01:38-總統：兩岸關係改善治安也改善-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140207/01385433985.html-馬總統(7號)下午出席由大陸台商組成的「中華兩岸台商建研會」成立酒會。總統表示，兩岸關係改善不是只有經貿，還有很多看不到的效益，像是治安就有改善，國際空間也因為兩岸關係改善而變大，免簽證國家增加，甚至還有大陸民眾希望能換成台灣護照。 （繆宇綸報導）總統表示，兩岸簽署19項協議，從衝突對立變成和平大道，去年對大陸貿易1600億美元，台灣出超770億美元，製造大量從台灣的進口；去年全年觀光客800萬，陸客佔300萬，創造62萬就業機會。總統也以詐騙案件和金額的減少，強調兩岸協議也有一些「看不到的效益」『目前是台灣18年來治安最好的時候，犯罪率最低，破獲率最高，10年前竊盜是33萬人，去年是10萬人，剛剛講的詐騙也是如此，槍擊犯也減少很多，跟大陸的合作也扮演重要角色。所以兩岸關係改善不是只有作生意投資、貿易，而且治安有改善......』總統說，我們的國際空間也因為兩岸關係改善而變大，給予免簽證待遇國家從54個增加到135個，台商從大陸到歐洲就會很有感覺『外交部跟我講，他們這兩年常常收到大陸民眾的來信，希望申請一本台灣的護照，(覺得)這樣比較方便......』總統再度重申今年是台灣經濟衝刺和突破年，對內推動自由經濟示範區，對外參與區域經濟整合，這個月17號就要召回駐TPP和RCEP會員國代表講習，希望今年能有亮麗的成果，而台商可以扮演重要角色。
2014年02月06日-19:35-王張將會高孔廉：海陸兩會定位要再規劃-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140206/19355432694.html-馬總統今天(7號)上午在府內頒授「二等景星勳章」給剛卸下海基會副董事長兼秘書長高孔廉，高孔廉表示，兩岸關係還是未來非常重要的工作，兩岸經貿一定要推動分工互惠，而且要協助台商升級轉型；針對「王張會」即將登場，高孔廉認為，兩岸開始官方接觸，海陸兩會的定位、角色、和分工還要再作細部規劃（繆宇綸報導）高孔廉表示，這是對他參與兩岸工作26年的肯定，他特別要感謝總統，當年總統出任研考會主委，帶領他進入過去從未接觸的大陸事務，親自見證兩岸事務的變化；高孔廉說，海基會前董事長江丙坤深厚的經貿基礎，豐富的國際和兩岸經驗，也讓他學到非常多『兩岸的協商談判固然在1993年有過辜汪會談，但是跟我們08年以後的(會談)的形式跟內容都完全不一樣，我們重新規劃設計，建立了一套相當完整的SOP(標準作業程序)，這套程序我的了解其他單位要copy這樣的東西......我想江董事長在這方面可以說是貢獻非常非常大......』高孔廉說，展望未來，兩岸關係還是非常重要的工作，他希望兩岸關係持續和平穩定，人民權益獲得保障，兩岸經貿一定要推動分工互惠，並協助台商升級轉型，高孔廉同時對即將登場的「王張會」也有期許『(王張會)開始官方接觸的管道，但是我想開始官方接觸以後，無論是海陸兩會的定位、角色、分工，可能都需要再作一些細部規劃......』高孔廉說，最近也有大陸學者開始探討相同問題，他認為這是未來需要努力的方向。
2014年02月06日-02:31-海基會秘書長張顯耀兼任-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140206/02315430815.html-海基會副董事長兼秘書長高孔廉今天卸任，陸委會證實，高孔廉的職務將由陸委會副主委張顯耀兼任；海基會副秘書長馬紹章也將升任海基會副董事長兼副祕書長。張顯耀未來將主要處理兩岸協商、會談與政策等工作，馬紹章則會負責推動兩岸兩會交流和台商服務等業務。(李人岳報導)海基會前任副董事長兼秘書長高孔廉卸任退休，陸委會發言人吳美紅證實，高孔廉的遺缺將由陸委會副主委張顯耀兼任。吳美紅說：『海基會秘書長將由本會張顯耀副主委兼任，未來陸委會將在兩岸政策與協商會扮演更積極角色，適逢海基會人事改組，這樣的人事安排將有助於整體海陸工作團隊持續的緊密合作。』此外，海基會副秘書長馬紹章也將升任副董事長兼副祕書長，吳美紅說，馬紹章對兩岸事務長期奉獻心力，也嫻熟海基會業務，受到高度肯定。陸委會指出，未來相信海基會董事長林中森將扮演更積極重要的角色，海基會也會在兩岸交流協商、台商協處等工作上發揮積極不可替代的功能。據了解，張顯耀未來將主要處理兩岸協商、會談與政策等工作，馬紹章將主要推動海基海協兩會交流和台商服務等業務；張顯耀在陸委會的工作、分工則不會調整，官員指出，過去也曾有副主委劉德勳、游盈隆兼任海基會副董事長的例子。這項人事案還在陸委會內部作業中，未來還要提報行政院核定之後正式生效。
2014年02月06日-01:34-增加客源觀光局:四月可望每天四千陸客-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140206/01345430663.html-觀光局表示，希望兩岸今年能達成放寬自由行人數、增加自由行試點城市。另外，去年來台觀光人數突破八百萬人，今年更以九百萬人為目標，因此觀光局期許比例佔最多的陸客，在四月時來台自由行人數可以突破每天四千人。(陳葦庭報導)去年十二月，大陸自由行人數已經由原本的兩千人開放為三千人，而根據觀光局統計，一月份發證超過八萬七千人次，實際入境的人數則有八萬四千三百六十人次，等於每天有兩千七百二十一人來台自由行。由於今年初行政院長江宜樺期許國外來台旅遊人次可以突破九百萬大關，其中去年又以陸客來台人數最多，因此觀光局也積極爭取客源，業務組組長賴炳榮表示，將透過海旅會和台旅會協商，希望能達成自由行人數放寬，以及再增加自由行試點城市。觀光局期許最快在四月達到每天四千人，不過一切還是要看移民署的作業程序。另外，為增加陸客自由行來台消費動能，觀光局也計畫推動停留天數從十五天增加到三十天，不過還是要移民署與國安單位點頭答應。
2014年02月05日-21:05-郵輪未能靠泊下龍灣台、港旅客拒下船抗議-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140205/21055430136.html-一艘由香港出發的郵輪，因為在越南下龍灣無法依原訂計畫靠岸，導致船上許多台灣及香港遊客的不滿，今天在郵輪返回香港碼頭時，有好幾百名乘客待在甲板上拒絕下船。這個由香港美麗華旅行社承辦的越南郵輪團，2月1日由香港出發，預定行程是前往海南三亞、越南峴港和下龍灣。但到了越南下龍灣時，乘客被告知因航道受沉船影響，郵輪無法靠岸，乘客無法上岸參觀。由於下龍灣是此團的重點，無法上岸還要在海上漂流兩天，引起團友們不滿。今天郵輪返回香港海運大廈碼頭，有好幾百名乘客拒絕上岸，他們要求旅行社進行交涉協商。（圖片來源：香港明報）
2014年02月05日-19:06-郵輪未能靠泊下龍灣台、港旅客拒下船抗議-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140205/19065429830.html-一艘由香港出發的郵輪，因為在越南下龍灣無法依原訂計畫靠岸，導致船上許多台灣及香港遊客的不滿，今天在郵輪返回香港碼頭時，有好幾百名乘客待在甲板上拒絕下船。這個由香港美麗華旅行社承辦的越南郵輪團，2月1日由香港出發，預定行程是前往海南三亞、越南峴港和下龍灣。但到了越南下龍灣時，乘客被告知因航道受沉船影響，郵輪無法靠岸，乘客無法上岸參觀。由於下龍灣是此團的重點，無法上岸還要在海上漂流兩天，引起團友們不滿。今天郵輪返回香港海運大廈碼頭，有好幾百名乘客拒絕上岸，他們要求旅行社進行交涉協商。（圖片來源：香港明報）
2014年02月05日-01:04-王郁琦：馬習會APEC最合適-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140205/01045428424.html-陸委會主委王郁琦將在下星期出訪大陸舉行「王張會」，王郁琦表示，這趟不會特別討論馬習會，不過也會有所準備；他強調，兩岸領導人以經濟體領袖的身分在APEC見面，是目前最適合的選擇。王郁琦說，此行只會和大陸國台辦層級的官員會面。(李人岳報導)陸委會主委王郁琦將在2月11日出訪大陸南京、上海，並將和大陸國台辦主任張志軍舉行工作會談。王郁琦表示，這趟不會特別討論馬習會，不過也會有所準備；他在重申，兩岸領導人以經濟體領袖的身分在APEC見面，是目前最適合的選擇。王郁琦說：『統一用中文叫「領袖」、英文稱Leader，事實上APEC的場合，可以某個程度上大家以對等的方式、符合APEC的相關設計，進行適當的互動，我們認為應該是一個理想的場合。』王郁琦說，我方在「王張會」時會針對台灣參與TPP和RCEP等經濟整合進行討論；我方評估對岸應該會提到ECFA後續的貨品貿易、爭端解決等協議的進展，也可能會提出兩岸媒體常駐問題，我方都會準備如何回應。王郁琦說，此行只會和大陸國台辦層級的官員會面，對方雖然提出和南京、上海地方官員見面的構想，不過我方基於行程單純，都已經予以婉拒。針對兩岸事務，陸委會即將提出兩階段國安審查的機制，不過對於力委質疑這是規避國會監督？王郁琦強調，陸委會將推動「國安審查機制」和強化公眾溝通，包含國會、媒體和社會溝通在內，是為強化國家安全保障，沒有逃避監督的用意。
2014年02月05日-00:17-高孔廉：老兵雖退關懷不止-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140205/00175428347.html-海基會副董事長高孔廉將在明天卸任退休，高孔廉今天在海基會台商聯誼活動時表示，他是兩岸事務的老兵，雖然即將退休，但如果有需要，他還是願意盡力協助。海基會董事長林中森則是感謝高孔廉情義相挺，讓他接掌海基會可以無縫接軌。(李人岳報導)海基會副董事長高孔廉將在6日卸任退休，海基會5日舉辦大陸台商春節聯誼活動，馬總統致詞時特別讚揚他「運籌協商，功在兩岸」，是對兩岸貢獻最大的政務官。高孔廉在上台致詞時也獲得全場熱烈的掌聲，高孔廉表示，自己是兩岸事務的老兵，雖然退休，如果有需要，他還是願意盡力協助。高孔廉說：『老兵雖退，關懷兩岸之心不止，珍惜台商之情也不休，我們衷心祝福台商朋友皆能鴻圖大展，爾後如果有需要，我還是願意盡我棉薄之力。』高孔廉特別感謝大陸台商對政府政策的支持、對台灣經濟的貢獻、對台灣遭逢天災時的無私捐獻、對海基會新大樓的贊助以及對他個人的支持。海基會董事長林中森則是感謝高孔廉的情義相挺，讓他在接掌海基會時可以做到無縫接軌，他祝福高孔廉退休後的生活能更精彩，未來可以鴻圖大展。
2014年02月04日-23:36-馬讚高孔廉：運籌協商功在兩岸-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140204/23365428250.html-馬總統今天出席大陸台商春節聯誼活動，馬總統重申，今年將是台灣加入TPP和RCEP的重要一年，這個月起就會召回駐外大使、代表，研擬對各國爭取參與區域整合的策略。他也讚揚即將卸任的海基會副董事長高孔廉，稱讚他是中華民國對兩岸工作貢獻最大的政務官。(李人岳報導)新年開春，馬總統出席大陸台商春節聯誼活動，馬總統重申，今年爭取參與TPP和RCEP，將是政府今年的重要工作，外交部從2月17日起，就會將駐相關國家的20幾位大使、代表召回國內，進行一週的講習、參訪與研討，在2月前確定問題、7月前做好準備，希望能爭取參與TPP第二階段談判，也為參與RCEP做好準備。馬總統並且同時點名即將卸任的海基會副董事長高孔廉，讚揚他在兩岸領域工作超過20年，是中華民國對兩岸工作貢獻最大的政務官。馬總統說：『「運籌協商，功在兩岸」因為他(高孔廉)在這個領域已經工作了20多年，是中華民國對兩岸工作投入最深、貢獻最大的一位政務官。』馬總統並說，高孔廉2月6日卸任時，他會親在在總統府頒贈景星勳章給高孔廉；海基會董事長林中森則是致贈由2千張相片所組成的高孔廉肖像畫給他，象徵高孔廉在海基會服務的2千多個日子。
2014年02月04日-23:36-王郁琦：不主動提馬習會但APEC是最適當場合-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140204/23365428249.html-陸委會主委王郁琦預計11號訪問大陸。他今天上午參加在圓山飯店舉辦的台商春節聯誼，在答覆媒體提問時表示，馬總統預祝他此行順利成功，沒有特別交辦任務。這次訪問大陸，不會主動提及「馬習會」話題，但若大陸主動提及，陸委會認為APEC會是雙方見面的最適當場合。王郁琦說明，APEC參加人以會員而非國家身分，統一以「領袖」稱呼，符合兩岸以對等方式互動的要求，自然解決兩岸領導人如何互稱的問題。他也指出，這次訪問大陸目的單純，希望增進兩岸相互了解，並就陸委會與大陸國務院台灣事務辦公室的業務建立常態溝通機制。這次與大陸國台辦主任張志軍會面，不會主動提及馬總統與大陸國家主席習近平「馬習會」會面，但如果陸方主動提及，陸委會認為亞太經濟合作會議APEC上，會是雙方見面的最適當場合，兩岸領導人若在適當時機、適當場合、以適當身分會面，政府樂觀其成。
2014年02月04日-21:00-高孔廉：老兵雖退願盡棉薄之力-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140204/21005427942.html-海峽交流基金會副董事長兼秘書長高孔廉，明天將告別海基會職務，他今天在台商春節聯誼會上致詞表示，日後若有需要，仍願意盡一分力量。高孔廉說自己是兩岸事務老兵，他強調：老兵雖退，關懷兩岸之心不止，關懷台商之心不休！日後若有需要，他願意盡棉薄之力。高孔廉從事兩岸事務工作達廿多年，歷任陸委會副主委、蒙藏委員會委員長、海基會副董事長兼秘書長等，與馬英九同是規劃海陸兩會的開山元老。高孔廉從二○○八馬英九總統第一任期開始，即獲總統欽點為海基會秘書長，兩岸兩會至今簽署十九項協議，高孔廉無役不與，獲馬總統及海基會前董事長江丙坤倚重，江丙坤前年卸任時，在辭呈中對高孔廉讚譽有加。(圖：取材自維基百科)
2014年02月04日-20:30-高孔廉：老兵雖退願盡棉薄之力-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140204/20305427829.html-海峽交流基金會副董事長兼秘書長高孔廉，明天將告別海基會職務，他今天在台商春節聯誼會上致詞表示，日後若有需要，仍願意盡一分力量。高孔廉說自己是兩岸事務老兵，他強調：老兵雖退，關懷兩岸之心不止，關懷台商之心不休！日後若有需要，他願意盡棉薄之力。高孔廉從事兩岸事務工作達廿多年，歷任陸委會副主委、蒙藏委員會委員長、海基會副董事長兼秘書長等，與馬英九同是規劃海陸兩會的開山元老。高孔廉從二○○八馬英九總統第一任期開始，即獲總統欽點為海基會秘書長，兩岸兩會至今簽署十九項協議，高孔廉無役不與，獲馬總統及海基會前董事長江丙坤倚重，江丙坤前年卸任時，在辭呈中對高孔廉讚譽有加。(圖：取材自維基百科)
2014年01月28日-00:33-王郁琦：兩岸協議專業化建國安審查機制-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140128/00335413558.html-陸委會主委王郁琦今天表示，陸委會將會推動建制一套兩岸協議的國家安全審查機制，除了行政院的跨部會審查之外，還要送交國安會邀集專家學者進行二階段審查；王郁琦說，未來的協議將會越來愈專業，需要引進更多元、中立的建議來評估對國家安全的影響。(李人岳報導)海峽兩岸在去年簽署「兩岸服務貿易協議」，但是在國內引發嚴重爭議，陸委會主委王郁琦表示，為了回應外界對於洽簽兩岸協議的程序建議，陸委會將在既有的協議運作基礎上，建制一套新的兩階段審查機制，首先由陸委會作為幕僚單位，提報並且經行政院的跨部會審查後，再送交國安會邀集專家學者進行第二階段審查，以確保每一項兩岸協議都不會對我國家安全、國防和社會等層面造成負面衝擊。王郁琦說，兩岸過去簽署的協議都已經經過國安高層討論，不過並沒有對此有制度性規劃，但因未來的協議將會越來愈專業，需要引進更多元、中立的建議來評估對國家安全的影響。王郁琦說：『(協議)越來越專業，越來越需要引進更中立、更多元的意見，所以我們希望透過兩階段的制度的建立，確保不只是主管機關本身主觀覺得沒有國安疑慮。』王郁琦說，目前最接近簽署階段的兩岸氣象、地震協議，將是這套機制首次適用的例子。他強調，從服貿協議爭議過程中突顯的國會、社會和媒體溝通議題，和國安審查機制並不衝突，陸委會正在和其他機關討論中，等到時機成熟就會公佈新的精進做法。
2014年01月27日-23:00-高孔廉將去職王郁琦：沒有誰不能被取代-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140127/23005413091.html-海基會副董事長高孔廉將在農曆年後退休，外界擔憂往後的兩岸談判，我方將缺乏老手來帶領，陸委會主委王郁琦今天表示，政府有一批非常優秀的兩岸事務談判官員，請外界一定要相信，無論是誰當政務官，都可以支撐台灣的基本立場、價值和尊嚴。(李人岳報導)海基會副董事長高孔廉將在農曆年後卸任，媒體擔憂高孔廉退休後，在海陸兩會首長王郁琦、林中森都是新手的情況下，我方的兩岸談判將缺乏老手帶領，陸委會王郁琦對此非常嚴肅、一字一句的強調，請各界一定要相信，政府有一批非常優秀的兩岸事務談判官員，無論是誰當政務官，都可以支撐台灣的基本立場、價值和尊嚴。王郁琦說：『沒有任何人是不能被取代的，王郁琦可以被取代，任何人都可以來當這政務官，但值得慶幸的是我們中華民國有一批非常優秀的官員，他們也非常資深、非常有經驗，他們會協助所有的政務官來推動我們的兩岸協商談判與政策規劃。』陸委會主委王郁琦將在農曆年後訪問大陸，外界好奇海基、海協兩會目前的協商角色是否改變？王郁琦說，陸委會和國台辦建立常態溝通機制可以避免、讓溝通更有效率，不過兩岸的正式協議還是會透過兩岸兩會的協商機制來簽署。
2014年01月27日-22:30-民進黨：王郁琦赴陸不可碰觸政治議題-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140127/22305412923.html-陸委會主委王郁琦將在年後赴大陸訪問，並和大陸國台辦主任張志軍會面，民進黨今天表示，「王張會」應該堅持台灣主權、公開透明、立法監督等三原則，王郁琦也不應該碰觸一個中國原則、終止敵對狀態、軍事互信機制等政治性議題。（繆宇綸報導）民進黨政策會執行長吳釗燮表示，民進黨對「王張會」堅持秉持台灣主權、公開透明，以及立法監督等三大原則。其次，吳釗燮也表示，在「王張會」前夕，傳出大陸維權律師許志永遭判刑四年的事件，他除了呼籲大陸當局在年前釋放異議人士外，也強調「王張會」議題應該包括人權自由、服貿協議重啟協商、落實食品安全協議，以及落實兩岸共同打擊犯罪協議，尤其是遣返經濟犯，還有落實投資保障協議，吳釗燮說『他(王郁琦)不應該碰觸的議題包括：涉及政治談判協商的議題，包括一個中國的原則、終止敵對狀態、和平協議、軍事信心(互信)機制、統一前的政治架構，或者是兩岸的統一。這其中當然也包括一個中國的框架，這些都不能談。如果有涉及任何政治性的議題，政府應該依照馬英九在2011年所說的，應該經過台灣人民以公投方式決定之後，吳釗燮說，正常推估，「王張會」不會只為了「王張會」，可能在替「馬習會」鋪路，民進黨不反對排除一切政治前提的會面，但堅決反對設下任何一中框架，或是矮化我國主權的前提。
2014年01月27日-21:00-王張會「三不說」王郁琦：適當場合說適當的話-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140127/21005412592.html-陸委會主委王郁琦將在農曆年後訪問大陸，不過傳出對岸立下「三不說」的限制，王郁琦今天強調，雙方在協商過程中都會互有要求與期待，不過他在「適當的場合，一定會講適當的話」，各界可以「拭目以待」。(李人岳報導)陸委會主委王郁琦將在農曆年後訪問大陸，不過行前傳出對岸立下不談民主自由、不提中華民國等「三不說」限制，連王郁琦前往南京大學演講的講稿也要先讓對岸看過。王郁琦說，雙方在協商過程中當然會互有要求與期待，正如同我方不希望對方來台時提出和平統一的訴求。王郁琦強調，他在適當的場合，一定會講適當的話，各界可以拭目以待。王郁琦說：『在適當的場合...適當的話...我是會說的，敬請大家拭目以待。』至於在南京大學演講「兩岸青年交流」的問題，王郁琦說，題目不代表傳達的訊息沒有建設性，更何況他的演講題目和內容都還沒有確定。王郁琦說：『我覺得不可以從題目上來判定我在大陸所要傳遞的訊息不具有建設性，事實上，我連鄭士的題目是什麼都還沒有決定，還在想...內容也還沒完全決定，因為我也還在思考。』王郁琦說，演講題目和內容照會對方，是針對重點交換意見的互動經過，並不是審查，是互相尊重的過程。王郁琦再三強調，會在適當場合說適當的話，請各界可以拭目以待。
2014年01月27日-20:40-「王張會」2/11登場王郁琦：任重道遠-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140127/20405412533.html-陸委會主委王郁琦年後將前往大陸，和大陸國台辦主任張志軍舉行「王張會」。王郁琦今天宣佈，訪問團將在2月11日出發，訪問南京和上海兩地，將和張志軍舉行兩岸事務首長會議，商討陸委會和國台辦兩方的連繫溝通機制、兩會互設辦事機構人道探視權、兩岸共同參與區域經貿整合等議題。(李人岳報導)陸委會主委王郁琦宣佈，將在2月11日率團前往大陸南京和上海，會晤大陸國台辦主任張志軍。王郁琦說，這是兩岸事務主管機關負責人首度互訪，可說是任重道遠。王郁琦說，訪問團2月11日抵達南京後，將與張志軍舉行兩岸事務首長會議，商討陸委會和國台辦兩方的連繫溝通機制等議題。王郁琦說：『也會就陸委會和國台辦雙方的溝通連絡機制以及相關的兩岸議題交換意見，其中包括兩岸兩會互設辦事機構人道探視、兩岸共同參與區域經濟整合和加強在陸就學台生的醫療保障等我方關切的重要議題。』訪問團同時間前往中山陵謁陵，在南京大學發表演說，和當地師生暢談兩岸青年交流的重要性；也會搭乘高鐵前往上海，除了參訪台商子女學校、了解大陸廣電媒體發展，也會和當地智庫學者座談，就兩岸議題交換意見，預計14日返回台灣，全程共計4天。王郁琦說，為了尊重國會，他已經在1月10日向立法院長王金平和朝野立委報告行程，登陸參訪時也會尊重立院的相關決議，返台後也會到立法院報告。他強調，立法院已經約束他此行不談敏感的政治性議題，陸委會也將目地定位為增進了解，促進業務推動，會讓行程單純化。
2014年01月27日-18:31-監督兩岸事務王金平：因時因地建立制度-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140127/18315412007.html-馬總統認為立院成立「兩岸事務處理小組」，會讓行政、立法混淆分權責任不清。對此，立法院長王金平今天(28號)在面對媒體詢問時表示，不論是國民黨還是民進黨，在野時都強烈要求要成立監督小組，但當時的執政黨都不答應。王金平並說，辦法是人定的，必須看兩岸及社會情勢需要，討論因時因地建立新的制度。(程平報導)王金平日前以美國為例，再次拋出立院成立「兩岸事務處理小組」的議題，而人在出訪的馬總統現在隔海做出回應，認為台美有所不同，國會監督應在最後階段，否則會與行政部門出現責任不清問題。對此，王金平表示，是否混淆很難講，因為制度是人定的，應該評估兩岸及社會情勢需要，看看是否應該因時因地建立新的制度。而對於國會事前參與監督，王金平說，凡是在野黨都會強力要求，執政黨都會反對，國、民兩黨都一樣，但這的問題有利也有不利，沒有對於不對的問題。王金平說，立院設兩岸小組，是希望兩岸所有的議案，能在立院順利獲得通過。
2014年01月26日-23:32-王張會「三不」？王郁琦:堅守對等尊嚴-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140126/23325409547.html-媒體報導，陸委會主委王郁琦確定將在2月16日訪問大陸，不過大陸方面也提出「不談政治議題」等3不限制。王郁琦主委今天仍堅持不鬆口，只表示「王張會」的行程還在溝通的最後階段，很快就會對外說明。他並再三強調，雖然協商過程中雙方互有要求，不過我方無論如何都會秉持對等尊嚴原則、堅守政府的立場。(李人岳報導)媒體報導，陸委會主委王郁琦年後登陸的「王張會」確定將在2月16日舉行 ，王郁琦此行將訪問南京、上海，祭拜中山陵，還會在南京大學發表演說，行程共計4天；不過大陸方面也設下「不談政治議題、不提中華民國、不提民主自由」的三不限制。王郁琦27日表示，王張會的行程還在溝通的最後階段，很快就會對外說明。王郁琦說：『(溝通)的確是已經進入最後階段，我們會在很快的時間對外公佈，詳細的行程要等到正式以記者會的方式來說明。』對於陸方是否提出三不要求？王郁琦再三強調，雖然協商過程中雙方互有要求，不過我方無論如何都會秉持對等尊嚴原則、堅守政府的立場。王郁琦說：『雙方協商的過程中當然互相都會提出對對方的要求，無論如何我們秉持的原則就是必須符合對等、尊嚴的原則，我們一定會堅守政府的立場。』王郁琦預計春節後、立院2月21日開議前訪問大陸，陸委會先前對相關行程再三保密，只提醒媒體記者及早準備旅行證件；王郁琦預計1月28日舉行陸委會年終記者會，預料屆時就會正式公佈「王張會」行程。
2014年01月26日-23:32-王郁琦登陸3個不能說？江宜樺：沒這樣的承諾-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140126/23325409544.html-媒體報導，陸委會主委王郁琦即將登陸與大陸國台辦主任張志軍進行「王張會」，但大陸方強烈要求王郁琦此行有3個不能說，不能碰觸政治，雙方都不提政治議題，不能提中華民國。行政院長江宜樺今天(27號)在答覆親民黨立委李桐豪質詢時表示，他看到報紙的寫法也覺得很奇怪，因為王郁琦從沒有提過這樣的承諾，請立委放心。江揆表示，王郁琦此行是以陸委會主委的身分前往，就算去南京中山陵，也是用同樣的身分。
2014年01月26日-18:06-總統：未賦予王張會特別任務-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140126/18065408139.html-陸委會主委王郁琦將在年後訪問大陸，並進行「王張會」，目前人在友邦訪問的馬總統今天(27號)表示，「王張會」沒有賦予為「馬習會」熱身的任務，總統不排斥兩岸領導人會面，但是需要創造有利條件，這些條件「還在創造當中」（繆宇綸報導）陸委會主委王郁琦將在年後訪問大陸，屆時將和大陸國台辦主任張志軍進行「王張會」，外界解讀「王張會」是在為「馬習會」暖身，馬總統日前在接受媒體訪問時，也表達希望能能出席APEC領袖峰會的意願，總統表示，他不排除和大陸領導人會面，但是要先創造有利的條件，這些條件「還在創造當中」『「王張會」本身我們沒有賦予他這樣的任務，他只是整體兩岸關係提升的重要一步，也就是雙方在「互不承認主權，互不否認治權」的目標上，能夠更為向前邁進，因為我覺得這是兩岸關係交往一條非走不可的路，否則這個路走不下去的。這些條件如果能夠一步步地創造出來，我們也希望以後有機會的話，能夠跟大陸的領導人碰面......』至於總統這次出訪，專機飛越俄羅斯上空，並在德國法蘭克福中停加油，外傳我方和大陸方面取得「默契」，總統說，所有安排都是為了旅行便利的措施，是為了省時省事，不必作過度的解讀。
2014年01月21日-01:08-總統歡送高孔廉贈「運籌協商，功在兩岸」八個字-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140121/01085388810.html-海基會副董事長高孔廉將在二月離任，馬總統昨天(20號)在府內為高孔廉舉行歡送茶會，總統並且送了一幅親筆寫的「運籌協商，功在兩岸」給高孔廉，希望高孔廉未來能繼續運用豐富經驗提供建言，為兩岸和平穩定努力（繆宇綸報導）總統在臉書發文表示，高孔廉將在2月6號離任，他在20號高孔廉出席最後一次國安會兩岸小組會議的時候，舉辦歡送茶會。總統說，當年他出任研考會主委的時候，高孔廉已經當了六年的副主委，對研考會組織運作知之甚詳，他剛接下主委一職，就在高孔廉的協助下，完成「大陸工作會報」的規劃，從而促成陸委會和海基會的成立，由於高孔廉的協助，這項「無中生有」的業務，在啟動時就作得有聲有色，為兩岸關係開啟歷史新頁。總統在文中回憶當年擔任經國先生秘書時，被經國先生交代處理老兵返鄉探親問題，並引述左傳「鄭伯克段於鄢」的故事，將研究開訪台灣地區居民前往大陸探親的工作專案，取名為「潁考專案」，藉以象徵兩岸破冰。總統說，這些往事現在談起來仍然歷歷在目，20多年來，高孔廉把一生重要的青春歲月都奉獻給兩岸，重大的決策與談判幾乎無役不與，可以說是參與時間最長、貢獻最大的同仁，他用「運籌協商，功在兩岸」，作為高孔廉從事兩岸工作的註腳，總統也強調「團隊在，不遠遊，遊必有方，手機常開」，希望高孔廉繼續運用他的豐富經驗，持續提供建言，為兩岸和平穩定而努力。
2014年01月20日-21:30-馬英九：當年無中生有好險有高孔廉-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140120/21305387860.html-海基會副董事長高孔廉將在2月6日卸任，總統府昨天替高孔廉舉辦歡送茶會，馬英九總統官方臉書今貼文表示，馬總統特送給高孔廉8個字：「運籌協商，功在兩岸」。馬總統在臉書上說，當年他剛接任研考會主委時，就被上級要求做出「大陸工作會報」，好險有副主委高孔廉從旁協助，才能在一周內「無中生有」，最後促使陸委會和海基會的成立。總統說，高孔廉把一生重要的青春歲月都奉獻給兩岸，重大的決策與談判幾乎無役不與，現在雖然離任了，但「團隊在，不遠遊，遊必有方，手機常開」，希望高孔廉持續提供建言，為兩岸和平穩定而努力。
2014年01月19日-23:00-林全訪陸強調專業交流蔡:沒有訪陸計畫-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140119/23005384456.html-民進黨前主席蔡英文「小英教育基金會」執行長，前財政部長林全率領基金會訪問團密訪大陸，在昨天(19號)返國，今天(20號)舉行記者會。蔡英文和林全都強調訪問無關政治，是「專業性的交流」，不需要過度政治化，蔡英文並且說，她目前並沒有訪問大陸的計畫（繆宇綸報導）林全和訪問團此行拜會了大陸商務部、中國銀行、發改委和國家統計局，並參訪天津濱海新區、中關村，也參觀了百度和聯想。林全強調，雙方的交流「非常專業」，他可以感受到對方在專業上的看法「很客觀」。蔡英文表示，民進黨人士在過去兩年的兩岸交流中從未缺席，她也主張兩岸應該透過交流增加比以的了解，尤其以專業性為導向的交流，才能一步步打開兩岸交流的局限；兩岸交流應該多層次、多面相、多元性，而非被特定政黨或少數人壟斷『兩岸交流要真正達到彼此增進了解的目的，專業的態度跟事前的準備是必要的條件。專業交流就是專業交流，我們不需要過度地政治化這些交流......』外界認為林全此行是在為蔡英文訪問大陸探路，蔡英文再度強調，她沒有訪問大陸的計畫『我如果要考慮的話，必須是對台灣有益，對整個兩岸情勢穩定有助益，我相信如果我們持續保持交流狀態，我們也相信或許有一天他的條件會成熟，但是現在是沒有這個計畫......』此行完全沒有對外公開，林全表示，這是避免「不必要的干擾」，至於黨主席蘇貞昌訪歐，蔡英文是否意在黨主席選舉，蔡英文表示「言之過早」。
2014年01月15日-22:34-香港入境處三月結束台旅客網上快證計劃-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140115/22345373010.html-香港入境處公佈台灣旅客「網上快證」計劃將於3月1號結束，持有3月1號前已簽發的「網上快證」的旅客，仍可於兩個月有效期內訪港。香港入境處發言人表示，自2012年9月網上「台灣居民預辦入境登記」免費服務推出以來，廣受旅客歡迎，因此「網上快證」的需求下降，當局考慮到成本效益後，決定結束「網上快證」計劃。香港入境處發言人還表示，計劃結束不會減低台灣旅客所享的入境便利程度，他們可繼續使用網上「台灣居民預辦入境登記」服務、「香港入境許可證」或台胞證訪港。
2014年01月15日-21:30-香港入境處三月結束台旅客網上快證計劃-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140115/21305372748.html-香港入境處公佈台灣旅客「網上快證」計劃將於3月1號結束，持有3月1號前已簽發的「網上快證」的旅客，仍可於兩個月有效期內訪港。香港入境處發言人表示，自2012年9月網上「台灣居民預辦入境登記」免費服務推出以來，廣受旅客歡迎，因此「網上快證」的需求下降，當局考慮到成本效益後，決定結束「網上快證」計劃。香港入境處發言人還表示，計劃結束不會減低台灣旅客所享的入境便利程度，他們可繼續使用網上「台灣居民預辦入境登記」服務、「香港入境許可證」或台胞證訪港。
2014年01月14日-20:10-國台辦稱兩岸同胞有責任共同維護釣島利益-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140114/20105368352.html-中國大陸國台辦發言人馬曉光表示，釣魚島及其附屬島嶼自古以來就是中國固有領土，兩岸同胞都負有維護中國主權和領土完整的責任，兩岸應該「心往一處想，勁往一處使」，共同維護中華民族的整體和根本利益。馬曉光批評，日方在釣魚島問題上蓄意挑動事端、激化矛盾，損害地區和平穩定大局。
2014年01月14日-01:33-蘇貞昌：地位對等支持兩岸互設辦事處-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140114/01335365477.html-華府智庫「美國企業研究院」訪問團今天(14號)拜會民進黨主席蘇貞昌，蘇貞昌在會談中表示，民進黨一向主張兩岸事務應該透過政府對政府的協商進行，而非國共兩黨的密室協商，民進黨支持兩岸互設辦事機構，但也要求必須地位對等，運作公開透明，同時必須具備探視權和聘請律師等領事功能。AEI訪問團由美國前駐聯合國大使(博騰)率領，他在和蘇貞昌會談時指出，面對中國在領土主權上的強勢作為，台灣應該明確自身角色，和中國的做法作區隔，思考和周邊國家和作協商化解緊張；蘇貞昌則表示，從釣魚台、東海防空識別區到南海漁業規定，這一連串作為是中國為測試美國決心，擴張自己力量，施壓周邊國家的總體戰略。此外，蘇貞昌也表示，台灣是海洋國家，「一定要自由貿易」，民進黨中常會也通過決議，要求馬政府立即進行鬆綁相關法規、產業結構改革等準備工作，並針對各會員國訂出談判戰略目標，以及可能受影響產業進行溝通輔導，重點是提早且勇敢地進行改革，而不是用籌組民間推動委員會的方式作秀。
2014年01月13日-21:04-總統：可與大陸協商識別區重疊問題-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140113/21045364297.html-針對中共去年11月間，逕自宣佈劃設「東海防空識別區」，馬總統今天(14號)在府內接見「美國企業研究院」AEI訪問團時重申，不排除和中共針對這個議題展開協商，也呼籲防空識別區有重疊的周邊國家，也可進行雙邊協商，以降低發生衝突的機會（繆宇綸報導）總統表示，他上任後就開始同時改善和美國、日本與中國大陸的關係，恢復與美國高層互信，以「低調，零意外」方式推動交流，我國三度獲得美方軍售，P-3C和AH-64E陸續到位，去年兩國恢復TIFA協商，前年11月加入免簽證計畫，成為參與計畫唯一非邦交國；我國和日本關係也有顯著改善，日本是我國第二大貿易夥伴，簽署投資協定和開放天空協定，簽訂漁業協定，讓釣魚台成為雙方共同管理養護區域，但擱置關於主權的爭議；和大陸進行九次協商，簽署19項協議，除了經濟效益，雙方也體認到和平的重要，兩岸呈現60年來最穩定和平的局勢，總統也再度重申在「九二共識，一中各表」的基礎上，推動兩岸交流，但對中共逕自宣佈東海防空識別區，我方也表達嚴正立場『我們跟中國大陸重疊的ADIZ(防空識別區)有23000平方公里，我們也表達不排除未來在這個議題上，跟對方展開協商；我們也呼籲在這個領域，在東海上空跟中國大陸有ADIZ重疊的(國家)，都應該進行雙邊的協商，以降低未來發生衝突的機會！』總統說，中華民國在東亞會持續扮演「和平締造者」和「人道援助提供者」的角色。
2014年01月13日-20:01-總統：可與大陸協商識別區重疊問題-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140113/20015364131.html-針對中共去年11月間，逕自宣佈劃設「東海防空識別區」，馬總統今天(14號)在府內接見「美國企業研究院」AEI訪問團時重申，不排除和中共針對這個議題展開協商，也呼籲防空識別區有重疊的周邊國家，也可進行雙邊協商，以降低發生衝突的機會（繆宇綸報導）總統表示，他上任後就開始同時改善和美國、日本與中國大陸的關係，恢復與美國高層互信，以「低調，零意外」方式推動交流，我國三度獲得美方軍售，P-3C和AH-64E陸續到位，去年兩國恢復TIFA協商，前年11月加入免簽證計畫，成為參與計畫唯一非邦交國；我國和日本關係也有顯著改善，日本是我國第二大貿易夥伴，簽署投資協定和開放天空協定，簽訂漁業協定，讓釣魚台成為雙方共同管理養護區域，但擱置關於主權的爭議；和大陸進行九次協商，簽署19項協議，除了經濟效益，雙方也體認到和平的重要，兩岸呈現60年來最穩定和平的局勢，總統也再度重申在「九二共識，一中各表」的基礎上，推動兩岸交流，但對中共逕自宣佈東海防空識別區，我方也表達嚴正立場『我們跟中國大陸重疊的ADIZ(防空識別區)有23000平方公里，我們也表達不排除未來在這個議題上，跟對方展開協商；我們也呼籲在這個領域，在東海上空跟中國大陸有ADIZ重疊的(國家)，都應該進行雙邊的協商，以降低未來發生衝突的機會！』總統說，中華民國在東亞會持續扮演「和平締造者」和「人道援助提供者」的角色。
2014年01月12日-19:06-總統：兩岸交流突顯台灣人美德-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140112/19065359803.html-馬總統今天(13號)上午在府內接見遠見雜誌「看見臺灣平民英雄」代表，總統表示，台灣有美景、美食還有美德，我們自己或許沒有感覺，但是這幾年兩岸交流興旺，讓同文同種的大陸民眾發現其實有很大的不同，台灣的美德透過這樣的交流突顯出來。（繆宇綸報導）總統表示，過去一年我們遭遇到很多的困難，但是在許多方面的競爭力依然強勁，像是在跨年當天下午，來台觀光客突破800萬人，這代表台灣的「美」被外界發現，台灣的美除了美景、美食，還有美德，獲獎的「平民英雄」都是要來驗證台灣在這方面的競爭力，他們有些在過去默默無聞，但深入台灣各角落，展現不同的氣質和貢獻，可以說是社會改革的重要內涵。總統說，台灣人有正直、善良、勤奮、誠信、進取、包容的特質，沒什麼大學問，我們自己或許沒什麼感覺，但是這幾年兩岸交流興旺，許多來自大陸的朋友，對我們認為稀鬆平常的事感覺非常不容易『在我們覺得，這本來就是這樣，沒什麼了不起，而且我們這些年來也習慣了，也許4、50年前我們也是這樣想，可是這些年來，這些變化不去描述他不覺得，來自一個同文同種，但是共同記憶不一樣的地方，這時候就發現有很大的不同。台灣的一些美德，就透過這樣的交流突顯出來了......』總統說，我們不是沒有缺點，但台灣人出自內心的關懷，再發乎行動，這就是台灣最美的風景。
2014年01月12日-18:35-王郁琦：登陸不提「一中框架」-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140112/18355359604.html-立法院朝野針對陸委會主委王郁琦登陸設線紅線，要求不得呼應「一中框架」與「反台獨」，否則須負起政治責任。對此，王郁琦今天(13號)在受訪時表示，他原本的計畫中就沒有這樣的想法，「會尊重國會的要求」。(程平報導)立院要求王郁琦登陸不能呼應「一中框架」與「反台獨」，王郁琦說，陸委會的大陸政策不變，也就是我們仍然是在中華民國憲法的架構下，維持台海不統不獨不武的現狀。王郁琦並表示，他原本計畫中有沒有提及「一中架構」的想法，也會尊重國會的要求。至於立法院長王金平期待設立「立法院兩岸事務因應對策小組」，強化國會監督。王郁琦說，國會如何進行兩岸事務，尤其是兩岸協議審議程序，行政部門都會尊重。但王郁琦也說，有人提及，台灣應該學習美國，國會能在自由貿易談判過程中事前參與，用在兩岸貿易談判中，王郁琦認為，美國國會管制國際貿易是奠基於美國憲法第一條，而我國憲法並不是這樣的設計。
2014年01月10日-04:00-高孔廉請辭直言談判資訊應分享-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140110/04005354356.html-海基會副董事長兼秘書長高孔廉傳出請辭，將在農曆年後去職，也讓高孔廉與海基會董事長林中森不合的傳言浮上檯面，高孔廉對此沒有正面回應，只說如果不合，兩人不會將近一年半的時間；高孔廉也意有所指的再三強調，兩岸談判是團隊工作，主管機關和業者的資訊都應該充分分享給第一線的談判團隊。(李人岳報導)曾經被大陸海協會前會長陳雲林點名稱讚是「談判桌上可敬對手」的海基會副董事長高孔廉，傳出將在農曆年後去職，也傳出海基會董事長林中森遲遲沒有提報他的延任案，導致林、高不合的傳聞浮上檯面。高孔廉周五面對媒體表示，如果和林中森不合，兩人就不會合作將近一年半的時間，至於延任問題，相關業務應該是主管機關要做的事情，他不知道其中到底是有什麼原因。另一方面也傳出，陸委會在討論「王張會」等議題時將海基會排除在外，也令感覺被架空的高孔廉產生不如歸去的想法，高孔廉對此沒有正面回應，但也再三強調談判是團隊合作，他身為第一線談判者，主管機關和業者的資訊是否充分分享，對於談判的氣勢影響很大。高孔廉說：『海基會、陸委會以及各個主管機關之間，資訊越多，我們越能努力有利的談判地位，對方是一套人馬兩塊招牌，可以想像他們資訊流通比我們方便，我們過去其實做得不錯，不過還是有努力加強的空間。』高孔廉說，他從陸委會成立至今，處理兩岸工作已經26年，也希望世代交替，去年8、9月就已經提出口頭和書面請辭，他感謝馬總統和前董事長江丙坤的信任，接下來的生涯規劃就是純粹想退休。
2014年01月10日-02:00-謝長廷籲綠：改革不是遊山玩水要頂住風浪-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140110/02005353981.html-民進黨昨天(9號)發表「2014對中政策檢討紀要」，被批評了無新意。前行政院長謝長廷認為：民進黨的兩岸政策，無論是要維持現狀、還是要改變，都必須「清楚明確」。謝長廷今天表示，這份紀要寫了六千多字，但大家還是不知道明確政策是什麼，他主張「憲法各表」，至少是個對策。根據民調，超過七成民眾認同這面國旗，年輕人比例可能更高，但民進黨「好像不承認、又好像承認」，他認為民進黨不但要反映民意，也應該帶領民意。謝長廷說：『有任何可能性都要把這個放開才能談改革啊，不然你改革就走不動啊，你怕失去選票，(怕)黨員不投我，說這是樁腳，報紙會罵，電視(節目)很重要耶，你都沒有辦法作事情，這個就是......改革不是遊山玩水，改革就是要去站在浪頭上，要去頂住風浪，萬箭穿心，繼續走下去，熱情不減，雖然挫敗！』謝長廷並透露，民進黨有一份沒有發佈的民調，顯示民進黨兩岸政策滿意度只有27%，低於國民黨的35%，他認為民進黨應該尋找一個60%以上的共識；只想迴避這部憲法、迴避中華民國，其實都沒有站在主流價值上。
2014年01月09日-23:13-國台辦批對中政策紀要民進黨:勿制式回應-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140109/23135353414.html-民進黨中國事務委員會昨天發表「2014對中政策檢討紀要」，中共國台辦今天(10號)表示，這顯示民進黨「依然頑固堅持一邊一國的台獨立場」，以所謂「核心價值」煽動敵意和對抗，以僵化的思維檢討政策，將會找不到出路。民進黨發言人張惇涵回應表示，「2014對中政策檢討紀要」是民進黨第一次搭建平台，廣納意見，凝聚共識的結果，也是在2012年總統大選後，回應社會期待民進黨檢討對中政策的負責任作為，未來還會針對不同主張進行討論，如果對岸動輒以制式態度回應，無助於民進黨改善兩岸關係的努力。張惇涵表示，民進黨的基本價值和立場經得起檢驗，也已經被多數台灣人民接受，但有鑑於兩岸交流更形密切，經濟、社會的往來深入各階層，民進黨的對中政策有必要「與時調整」，但「堅定的更堅定，靈活的更靈活」。
2014年01月09日-19:30-不合逼走高孔廉?林中森：兩人合作無間-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140109/19305352561.html-海基會副董事長高孔廉請辭獲準，外傳是因為與董事長林中森不合。對此，林中森今天(10號)在受訪時表示，高孔廉是另有生涯規劃，只好免強同意他離開。林中森並強調，大家都知道他與高孔廉合作無間，任務使命必達。(程平報導)林中森說，在他到職的第一天，高孔廉就已經表明自己另有生涯規劃，當時經過慰留，高孔廉願意留下來幫忙，但到去年中秋期間，高孔廉又表明想在春節後離開，經長官幫忙慰留不成，只好尊重，勉予同意，但也建議陸委會呈報總統給予表揚。而對於兩人間有心結的說法，林中森強調:「你們都知道我們合作無間，任務使命必達。」陸委會主委王郁琦也否認林中森與高孔廉不和的說法，強調高孔廉是因為工作很久希望能休息，和林中森應該沒有任何問題，海基會業務推動也相當順暢，和陸委會的互動也沒有問題。
2014年01月09日-04:10-陸頒布南海新規定陸委會：我漁民活動不受影響-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140109/04105350475.html-大陸頒布法令、加強對南海水域的控制，外界關切：是否影響我主權和漁民權益？陸委會今天表示，大陸海南省實施相關辦法之後，我方從未接受，我方漁民在當地水域的活動也不受任何影響。(李人岳報導)大陸從今年起開始實施「海南省實施『中華人民共和國漁業法』辦法」，要求外國船隻再進入海南省管轄水域進行漁業生產和資源調查，應該經國務院有關主管部門批准。加上去年初實施的「海南省沿海邊防治安管理條例」明確定義6項非法行為，大陸公安機關對於違反規定的外國船隻可以依法登臨、檢查、扣押、驅逐、要求停航、改航、返航。外界認為大陸藉此進一步加強控制南海水域，也擔心影響台灣漁民的權益。陸委會副主委吳美紅表示，大陸海南省實施相關辦法後，我方就從未接受，在當地水域的活動也不受任何影響。吳美紅說：『相關內容我方從未接受，台灣的船舶在中華民國固有的領土跟水域進行活動，中國大陸跟國際相關各方都應該予以尊重。大陸海南省發布該「條例」之後，在這段時間，事實上我們的船舶還是依照原來的方式在這個水域裡面活動，並沒有依照他們的規定進行相關的檢查。』吳美紅重申，根據歷史、地理和國際法，南沙、西沙、中沙和東沙群島、水域是中華民國的固有領土，主權不容置疑，中華民國也想有這裡的一切權益。
2014年01月08日-02:07-龍應台：陸片面倡議是粗暴的負面示範-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140108/02075346081.html-文化部長龍應台今天（8號）在立法院教育文化委員會表示，目前已經達成初步共識，「兩岸文化前瞻論壇」將在今年六月於台北舉行，論壇將不涉及公權力協商，希望透過對話增進彼此互信，陸委會對此也表示樂觀其成。但對於日前陸方單方面提出「兩岸媒體共同倡議」，龍應台說，對岸用粗暴方式破壞兩岸互信，屬於「負面示範」，希望不要影響六月論壇的召開。（何庭歡報導）對於中國大陸日前召開海峽兩岸媒體論壇，邀請中央社與公視董事長，卻單方面發表六條共同倡議，龍應台認為這是破壞兩岸互信基礎的粗暴「負面示範」，她說：『我們的兩位董事長他是帶著善意跟開闊的這種態度去，是希望兩岸對於以台灣有小小成就是我們的新聞自由，是可以給大陸做參考，但是當我們帶開闊的胸襟跟包容的態度去了之後，被你這樣用單方面、等於粗暴的方式提出這樣的合作倡議，其實是破壞兩岸彼此互信任的基礎，是負面示範，我們很希望北京以後不要再這樣的方式來處理兩岸的交流。』龍應台並說，文化部的戰略是加深兩岸交流，讓大陸更了解我們，她形容我們是用「文化反攻大陸」，因此希望預定六月舉辦的「兩岸文化前瞻論壇」不受影響，目前規畫議題包括：提升公共文化品質、傳統文化與當代發展接軌、文化創意產業振興與開拓、兩岸文化發展的願景與前瞻等，至於兩岸文化協商因涉及廣電與出版，所以必須看兩岸兩會第十次會談何時舉行。另外針對外傳大陸「三晉都市報」將來台出版，龍應台則說會注意出版情形，並蒐集資料展開調查，一切依法處理。
2014年01月07日-21:38-王張會規劃中王郁琦：絕無條件交換-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140107/21385344884.html-陸委會主委王郁琦與大陸國台辦主任張志軍會晤的「王張會」外傳將在農曆春節後登場，王郁琦今天（8號）出席立法院教育文化委員會時表示，「王張會」進度還在討論中，但有關各界傳聞與「王張會」相關的任何「條件傳聞」，王郁琦強調都並非事實。（何庭歡報導）王郁琦再次重申，「王張會」的時間、地點與議題都還在討論中，但農曆春節前不太可能，而外傳以兩岸服貿與貨貿協議交換「王張會」，王郁琦則否認這種說法，強調有關「條件交換」的傳聞都是子虛烏有，他說：『沒有這種說法，這我還是第一次聽到，上次是有人說用那個新聞媒體常駐換人道探視權，這個說法也是子虛烏有的，這個都不是現在在談的問題。（記者：那現在在談的問題是？）就是兩邊對於時間、地點、還有議題，都還在溝通中，目前都還沒有確定，等確定後會一次跟大家說明。』對於馬總統與大陸領導人習進平的「馬習會」，王郁琦則表示，這並非「王張會」對談議題，近期也並沒有與陸方談到相關問題，但他也提到，兩岸領導人會面必須考量適當時機、場合與身分，目前來看「亞太經合會」（APEC）較為適當，不過也理解陸方有一些不同想法。至於有關兩岸「媒體常駐」交涉是否可能受到香港媒體「明報」總編輯遭撤換影響？王郁琦認為，兩岸新聞媒體交流不在常駐時間與人數，而在於資訊是否對等流通，當陸方提出媒體常駐時，也希望能正面回應與新聞自由相關議題，雙方纔有繼續討論的基礎。
2014年01月07日-21:00-王張會規劃中王郁琦：絕無條件交換-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140107/21005344772.html-陸委會主委王郁琦與大陸國台辦主任張志軍會晤的「王張會」外傳將在農曆春節後登場，王郁琦今天（8號）出席立法院教育文化委員會時表示，「王張會」進度還在討論中，但有關各界傳聞與「王張會」相關的任何「條件傳聞」，王郁琦強調都並非事實。（何庭歡報導）王郁琦再次重申，「王張會」的時間、地點與議題都還在討論中，但農曆春節前不太可能，而外傳以兩岸服貿與貨貿協議交換「王張會」，王郁琦則否認這種說法，強調有關「條件交換」的傳聞都是子虛烏有，他說：『沒有這種說法，這我還是第一次聽到，上次是有人說用那個新聞媒體常駐換人道探視權，這個說法也是子虛烏有的，這個都不是現在在談的問題。（記者：那現在在談的問題是？）就是兩邊對於時間、地點、還有議題，都還在溝通中，目前都還沒有確定，等確定後會一次跟大家說明。』對於馬總統與大陸領導人習進平的「馬習會」，王郁琦則表示，這並非「王張會」對談議題，近期也並沒有與陸方談到相關問題，但他也提到，兩岸領導人會面必須考量適當時機、場合與身分，目前來看「亞太經合會」（APEC）較為適當，不過也理解陸方有一些不同想法。至於有關兩岸「媒體常駐」交涉是否可能受到香港媒體「明報」總編輯遭撤換影響？王郁琦認為，兩岸新聞媒體交流不在常駐時間與人數，而在於資訊是否對等流通，當陸方提出媒體常駐時，也希望能正面回應與新聞自由相關議題，雙方纔有繼續討論的基礎。
2014年01月07日-20:05-王張會規劃中王郁琦：絕無條件交換-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140107/20055344602.html-陸委會主委王郁琦與大陸國台辦主任張志軍會晤的「王張會」外傳將在農曆春節後登場，王郁琦今天（8號）出席立法院教育文化委員會時表示，「王張會」進度還在討論中，但有關各界傳聞與「王張會」相關的任何「條件傳聞」，王郁琦強調都並非事實。（何庭歡報導）王郁琦再次重申，「王張會」的時間、地點與議題都還在討論中，但農曆春節前不太可能，而外傳以兩岸服貿與貨貿協議交換「王張會」，王郁琦則否認這種說法，強調有關「條件交換」的傳聞都是子虛烏有，他說：『沒有這種說法，這我還是第一次聽到，上次是有人說用那個新聞媒體常駐換人道探視權，這個說法也是子虛烏有的，這個都不是現在在談的問題。（記者：那現在在談的問題是？）就是兩邊對於時間、地點、還有議題，都還在溝通中，目前都還沒有確定，等確定後會一次跟大家說明。』對於馬總統與大陸領導人習進平的「馬習會」，王郁琦則表示，這並非「王張會」對談議題，近期也並沒有與陸方談到相關問題，但他也提到，兩岸領導人會面必須考量適當時機、場合與身分，目前來看「亞太經合會」（APEC）較為適當，不過也理解陸方有一些不同想法。至於有關兩岸「媒體常駐」交涉是否可能受到香港媒體「明報」總編輯遭撤換影響？王郁琦認為，兩岸新聞媒體交流不在常駐時間與人數，而在於資訊是否對等流通，當陸方提出媒體常駐時，也希望能正面回應與新聞自由相關議題，雙方纔有繼續討論的基礎。
2014年01月05日-23:00-大公報：台特務在港活躍阻止一國兩製成功-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140105/23005337618.html-香港左派的大公報報導，一度撤離香港、陷入半癱瘓狀態的台灣特務機構捲土重來，由軍情局第4處負責的駐港特務組織已全面啟動，透過「政治黑金」作餌，滲透香港不同行業和政治組織，目的是破壞香港落實「一國兩制」，製造國際輿論，以阻撓「一國兩制」模式推動兩岸和平統一的進程。報導說，李登輝執政時期，台灣一度放棄在港澳的「地下」與「地面」活動，截斷資助香港親台團體，一些香港的親台勢力極速走下坡。在香港紮根半個世紀的台灣軍事情報網絡大大縮減，由10個情報站縮減到名義上的4個，實際活動更少。但是在陳水扁執政中期，台灣「國防部」轄下的軍情局在香港投入大量資源，駐香港情報站再次活躍。」當時台灣內部普遍認為台灣將來很大可能步香港的後塵，成為中國的一個特區，如果讓香港『一國兩制』的例子失敗，可使其失去對台灣借鏡的作用。即使兩黨輪替執政，有關政策也沒有改變。調查發現，有關情報站隸屬軍情局第4處，編號「1100」站，實際負責特工指揮的副站長名蘇紫萍，是土生土長的香港女子，上校軍階，下屬有2男1女情報官。大公報說，孰悉台灣軍情局運作的人士指出，其中一個駐港多年的情報站運用情報經費全力支持某些香港親台政客，「發出的支票全是美國花旗銀行的，每張面額幾萬港元，原因是資金小、不起眼，獲資助的香港政客無須花太大工夫來漂白。」報導還說，目前台灣特務在香港對多個行業和組織展開滲透，在「政治黑金」的誘惑下，已有不少政治人物和組織投靠效力。（圖片來源：大公報？元旦手持青天白日旗出席維園的「真普選」遊行）
2014年01月02日-03:30-陸倡議「兩岸媒體聯誼會」陸委會：注意法令規定-http://dailynews.sina.com//bg/tw/twchn/bcc/20140102/03305327584.html-大陸中央電視台舉辦「海峽兩岸媒體前瞻論壇」，閉幕時發表「共同倡議」，呼籲成立「兩岸媒體聯誼會」。陸委會發言人吳美紅今天表示，目前還不知道聯誼會的具體內容，但陸委會呼籲有意參加者：注意法令規定。吳美紅重申，這項「共同倡議」是由大陸單方面宣佈，陸委會「不認同」相關內容。 (李人岳報導)大陸中央電視台去年底舉辦「海峽兩岸媒體前瞻論壇」，閉幕時發表一份「共同倡議」，倡議成立「兩岸媒體聯誼會」，陸委會發言人吳美紅表示，目前還不清楚這個聯誼會的定位、成員和具體內容，不過陸委會提醒有意參加者，應該先注意兩岸人民關係條例的規定，針對和大陸黨、政、軍有關的合作案，都必須經過事先許可。吳美紅說：『台灣地區的民眾、人民團體，跟大陸的黨、政、軍的相關機構為合作行為的時候，這部分應經過許可；如果這個聯誼會是在台灣成立的，如果有大陸人民要擔任成員，這也是要經過許可的。』這場媒體論壇由於具有我官方色彩的中央社董事長陳國祥和公視董事長邵玉銘都有出席而受到關切，論壇閉幕時發表六點共同倡議，吳美紅重申，這場論壇由大陸方面主導，所謂共同倡議也是陸方單方面片面宣佈，並沒有和我方與會者討論表決，陸委會不認同相關的內容；吳美紅強調，新聞自由是普世價值，陸委會呼籲陸方保障兩岸的新聞資訊對等與自由流通。
2980