2015年4月24日-上午5:50-陸嚴查小三通貨品-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸嚴查小三通貨品-215006656--finance.html-工商時報【記者林淑慧╱台北報導】中國大陸嚴查小三通走私，部分台商急跳腳。財政部關務署昨（23）日提醒，小三通業者出口貨品至大陸地區，須按正常程序申辦輸入文件，並辦理通關手續，以免貨物出口後無法通過，反而造成損失。大陸海關對小額貿易開放港口，原為福建沿海之東山港、漳州港、石井港、圍頭港等7個口岸，因其通關設施簡陋，不符合進出口貨物通關所需，經大陸海關檢討後，自今年3月起僅剩廈門同益碼頭，可供泊靠輸入台灣貨品。關務署官員表示，台灣不少小額貿易的貨品，經由小三通途徑出口至大陸，但大陸海關近來發現，部分業者以高價低報、虛報貨名或數量等方式，規避輸入規定，逃漏稅的不法情事層出不窮，導致稅額嚴重短收，已下令嚴查小三通貨品通關情形。除此之外，近期中國大陸擬於閩北小三通關口，即馬尾、黃岐、三沙等三口岸，比照大三通模式，限制貨品裝貨方式不得散裝，應改由櫃裝，使得經營兩岸通航之北竿小貨船，因多為漁船改裝而無法載運貨櫃，而處於停航狀態。
2015年4月24日-上午5:50-貿協攜手華商搶大馬商機-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/貿協攜手華商-搶大馬商機-215006348--finance.html-工商時報【記者張佩芬╱台北報導】馬來西亞是我國第7大貿易夥伴國，也是東協成員，為強化台馬雙邊經貿關係，外貿協會昨與馬來西亞中華總商會（簡稱中總）在台北共同簽署合作備忘錄，由貿協秘書長黃文榮及馬來西亞中總會長暨拿督林國璋共同簽署，貿協董事長梁國新親自到場觀禮並致詞。馬來西亞中總為馬國華裔商會的機構，會員數超過10萬家，共17個分會分布馬國13個州屬，該會匯集馬來西亞華人工商界建議，建言極受政府相關部門重視，對馬國經貿發展極具影響力。梁國新指出，世界最大的經濟共同體－「東協經濟共同體」（AEC）將在年底誕生，範圍涵蓋444萬平方公里、6億人口，比歐盟還大，正不斷擴大其區域經濟合作範圍，而馬來西亞是東協重要入口，台灣應透過馬來西亞來進入東協市場，把握東協經濟共同體優勢。台馬經貿交流密切，馬來西亞是我國第7大貿易夥伴國，貿易總額達173.97億美元，較前（2013）年成長6.6％，其中台灣出口至馬來西亞貿易金額達86.11億美元，較前年成長5.2％；而台灣自馬來西亞的進口貿易金額則達到87.84億美元，較前年成長8.1％，超越新加坡、成為東協國家第一位，顯見馬來西亞是台灣重要的拓銷夥伴。貿協今年將籌組5個拓銷活動赴馬來西亞，產業涵蓋醫療、綠能、食品及健康照顧等產業，持續開發臺馬產業的合作潛力。此外，馬來西亞在清真食品有舉足輕重的地位，有利臺灣做為進軍全球16億人口的清真食品市場的前哨站。
2015年4月24日-上午5:50-強哥給力台商盼落實定心丸-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/強哥給力-台商盼落實定心丸-215006384--finance.html-旺報【特派員謝璦竹╱上海報導】面對台商關注的《62號文》，大陸國務院總理李克強22日赴廈門考察時，給台商吃了一顆「定心丸」，李克強允諾對台商優惠政策不會改變，已制定的政策、已簽訂的合同繼續有效，「不存在溯及既往的問題，我們說到做到」。李克強「給力」、「親和」及「懂台商」立即在台商間瘋傳，但台商也坦言，仍盼見到具體落實行動，讓台商真的安心。廈門台商協會會長陳信仲指出，《62號文》影響最大的是土地問題，例如，許多地方政府當初同意，以折扣價格出讓土地，但業者必須先付清價錢，隨後政府再退回給業者。《62號文》一旦實施，退回價差的部分必將受到影響。地方怠惰台商沒轍陳信仲說，李克強的宣示雖然承諾合同持續有效，但很多是口頭協議；再者，很多地方政府怠惰不作為，台商也沒有辦法。他以自己16年前與廈門市海滄區政府簽的開發合約為例，簽約至今他已投入逾6000萬人民幣，但政府依合同應負責拆遷，至今卻仍然有釘子戶。對此，台北經營管理研究院院長陳明璋表示，大陸幅員廣大，許多地方政府未必照中央宣示作事。考慮《62號文》是一個國務院文件，解鈴仍需繫鈴，由中央國務院發文，或成立專案指示專人負責，做出幾個示範案例，台商才能真正安心。關切山寨侵權問題李克強22日赴廈門考察福建自貿區，並與台商座談近一個多小時。李克強不僅針對台商擔心《62號文》優惠取消，承諾「我給你們吃一顆定心丸」，強調對台商的優惠政策不變外，也關切台商提出的「山寨」等侵權問題。據出席座談的福建漳平鴻鼎農場開發供董事長李志鴻表示，李克強對台商在大陸投資的支持很「給力」，他願意給一個「讚」！福州台商協會會長陳秀容也表示肯定，「總理對台商的情況相當熟悉」。
2015年4月24日-上午5:50-台中東區躍升新明珠-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台中東區躍升新明珠-215006185--finance.html-工商時報【記者曾麗芳╱台中報導】2016年，台中車站特區600億重大建設全部到位，東區大翻轉、躍升「東區新明珠」！包括台中都會區鐵路高架捷運化、台中新火車站、國際級「李方集團艾美酒店」、南山人壽斥資18億打造的「陽光廣場」與「勝利廣場」等重大建設，全都預計於2016年底前陸續完工啟用，由東區與中區構成的「台中車站特區」已成當紅炸子雞，吸引建商爭相搶地。為搶占「東區新明珠」衍生的龐大開發商機，愈來愈多重量級建商提前卡位台中市東區，逾百億銀彈早已瞄轉東區、伺機購地！包括麗寶集團旗下的上市建商-名軒開發，已搶先購入東區旱溪西路旁3塊大面積土地，合計達4,706坪，將分期推案，其中第1期已推出「美好莊園」住宅大樓案，這也是名軒開發進軍台中房市的首案；名軒開發另一塊東區土地，基地就位於公園東路、南京三街口（干城重劃區內），將伺機進場推案。此外，同為麗寶集團旗下的鵬程建設，不約而同看好台中市東區的發展潛力，購地布局公園東路、自由二街口（干城重劃區），土地面積933坪；其他如德鼎建設、親家建設，也分別於東區購地500坪、406坪推案，引爆東區土地的搶購熱潮。台中地產商表示，600億重大建設將於2016年陸續到位，東區與中區無論在交通動能、生活便利性將大大提升；尤其是鎖定國際商務客、斥資80億元打造的「李方集團艾美酒店」，就屹立於台中車站特區，成為中台灣首家國際級連鎖酒店，2016年底加入營運後，不僅提供228間客房與5間中西式餐廳，也將為在地藝術家設置專屬的展示區。此外，台中市政府斥資改建的東區建國市場，可容納高達700個攤位數，將是台灣最大的公有零售市場，預計今年6月完工啟用，不僅為台中車站特區補足了生活機能，在「李方集團艾美酒店」與建國市場陸續於今、明年完工啟用後，將為台中車站特區商業活動帶來更大的群聚效應。不僅如此，由富邦人壽砸下數十億元重金轉投資、位於台中後火車站的「新時代購物中心」，未來結合南山人壽斥資18億元、預計2016年底完工營運的「勝利廣場」與「陽光廣場」兩座百貨商場，將為東區民眾提供更完整、更便利的美食餐飲、休閒娛樂、潮流時尚、逛街購物等生活機能。其中，新時代購物中心是中台灣首座「都會饗宴型的複合式購物中心」，規畫了數百家主題店、百貨專櫃與品牌名店，以及數十家知名餐飲業者，包括春水堂、瓦城、勝博殿、天母洋蔥、大大茶樓等餐廳；還有9個影廳、可容納2,600個座位的「威秀影城」，提供絕佳的視聽享受；位於地下1、2樓的家樂福量販店，提供東區民眾的日常生活購物需求。此外，位於東區干城重劃商業區內的「勝利廣場」與「陽光廣場」，總樓地板面積1.36萬坪，商場規畫了秀泰影城、百貨、連鎖餐廳等休閒娛樂、百貨購物等機能。2016年隨著台中新火車站、台中鐵路高架捷運化、李方集團艾美酒店等重大建設陸續完工啟用，上述兩座購物廣場結合新時代購物中心，預期將吸引龐大人潮往東區匯聚，帶動活絡周邊商圈，預料東區即將成為台中車站特區的商業核心區。
2015年4月24日-上午5:50-高屏空汙總量管制廠商嘆配套不足-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/高屏空汙總量管制-廠商嘆配套不足-215006170--finance.html-工商時報【記者劉靜瑀╱台北報導】環保署近期將實施「高屏地區空氣汙染物總量管制計畫」，經濟部工業局昨(23)召開研商會議，邀請相關部門及34個主要相關公協會，參與討論。產業界代表呼籲，此案配套仍嫌不足，應有其他抵換替代方案等意見。環保署表示，本次草案主要有2大修正重點，一為將總量管制第一期程3年內將指定削減量由零加嚴為5％，且係指「每一種汙染物以基準年比較各削減5％」，而非總汙染物削減5％，並擴大為公告第一、二批固定汙染源為應指定削減對象。二為排放量認可年基準修正為以實施前7年任選1年排放量為依據。工業局指出，研商會議已請環保署就總量管制實施架構及修正重點進行說明，以利廠商掌握相關法令修正內容，並充分反映產業意見，供環保署修正參考，推動更完整的相關配套措施。各產業公協會於會中呼籲政府，許多推動總量管制過程中面臨不少實務問題，例如：減量配套措施不足、各汙染物難以齊頭式各減5％，應有其他抵換替代方案、應提供廠商適當防制設備技術資訊及補貼、應明訂實施總量管制前減量成效之認定原則等多項意見。工業局官員說，近年製造業因應空氣排放加嚴標準，已投入相當多的改善，以符合相關環保規範。不過，空氣汙染改善應包含固定源、移動源(交通)、逸散源(營建等)等多方齊心努力，才能有效改善空氣品質。經濟部後續將協助廠商妥善因應，總量管制初期辦理相關宣導說明會，讓業者了解總量管制實施方式；業者若有空汙減量需求者，工業局也將提供防制技術改善分析潛勢及新增設備成本效益評估等輔導措施，以協助業者進行空氣汙染減量因應。
2015年4月24日-上午5:50-社論－男生們都跑哪裡去了？-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/社論-男生們都跑哪裡去了-215006614--finance.html-工商時報【主筆室】蔡英文在4月15日正式被民進黨提名，以「找回自信、點亮台灣」為題，啟動2016年總統大選的競選活動；國民黨籍的立法院副院長洪秀柱，率先放棄黨內區域立委初選，以破釜沉舟的勇氣，超越王金平、朱立倫，在4月20日領表登記爭取成為黨內總統候選人，洪秀柱在臉書喊出「拚、集氣，全國傳希望」，號召黨內同志加入她的陣營。在去年十一月底九合一選舉之後，國民黨內一片怯戰的氣氛，似乎已經把2016年的總統大位拱手讓給了民進黨，只有洪秀柱挺身而出，強調國民黨不只必須讓人民有期待，必須要對這塊土地與人民展現使命感，而且要凝聚「責無旁貸、捨我其誰」的強烈企圖心，才能爭取到人民對國民黨的信心。洪秀柱還批評黨主席朱立倫、立法院長王金平等潛在的總統候選人，說他們不會聽洪秀柱講這些話，她認為國民黨必須要替台灣創造一個「世界都需要的價值」，才能夠重新把對台灣的發球權拿回來，不能夠跟著民進黨屁股後面講本土，包括國民黨本身、台灣自己，都必須「創造一個被需要的價值」。不論是蔡英文的「找回自信、點亮台灣」，或是洪秀柱的「創造一個被需要的價值」，都讓我們看到女性政治領袖為人民奮鬥的拚搏精神，卻也凸顯ㄧ個事實：曾幾何時，台灣政壇只剩下女性發聲；為何女性政治領袖能夠在困難的大環境下，展現決心與企圖心？男生呢，男生們都跑哪裡去了？在男女平權的時代，原本就不需要刻意分別男女，如果朱立倫宣布不參選、國民黨內也沒有更好的候選人出線，2016年出現蔡英文與洪秀柱的對決，以台灣成熟的民主體制，選民們同樣會選出足堪領導台灣的新領袖。我們所以會提出「男生們都跑哪裡去了」的疑問，其實是要凸顯傳統政治領袖，無力面對日新月異的全球變局，掌握不到年輕人的心，深陷在老舊的政治盤算的困境。不只是國民黨、不只是民進黨，或者是試圖崛起的所謂第三勢力，都必須夠拉高眼光，體認到大國政治領袖展現強勢領導，加足馬力突破困局的大趨勢；台灣的傳統政治領袖們，如果缺乏這樣的認知，早晚一個浪頭襲來，就會遭到淘汰。我們藉著「男生跑哪裡去了」的疑問，提醒傳統的政治領袖們，那種「黨內團結」、「萬民擁戴」、「黃袍加身」的老舊模式，早就已經過去了。在21世紀的網路時代、在人人都有手機、大家都用LINE傳遞訊息的智慧時代，不會有樁腳轎夫來造勢，電視媒體也不可能創造萬民擁戴的氣氛，只有自己下定決心，只有自己勇敢訂定方向，只有自己不斷練習運用婉君，只有提出前瞻性的重大政見，才能爭取到人民的信任，也才有勝選的機會。全球政治版圖正在進行一場巨大的實驗，從大陸的習近平、俄羅斯的普丁、德國的梅克爾、日本的安倍晉三，乃至力圖穩守全球霸主地位的歐巴馬，都展現驚心動魄的決斷，進行前所未見的政治與經濟改革。對岸的大陸面對經濟下滑、房地產低迷的壓力，強力推動經濟改革，速度快、規模驚人，而一帶一路的大勝仗，更是必然將會寫入歷史的大國博弈。全世界正在進行一場史無前例的巨大轉型，民主發源地希臘選出左派反撙節的年輕總理，試圖推翻歐盟撒下的天羅地網，逼迫債主撇除2,450億歐元的巨額債務；希臘這樣的掙扎當然是無效的，但是希臘面對逆境仍然奮力尋找出路，不排除所有可能性地試圖殺出重圍的努力，卻必然會是希臘重新再起的動力。這樣奮戰不懈的精神，是世界政治舞台的主流。俄羅斯面臨經濟制裁，仍然奮力拚搏；中國面臨經濟下行，砸下最大的籌碼試圖翻轉；深陷通貨緊縮的日本，安倍的決心與持續戰鬥力，更遠遠超出所有政治評論家的想像。這是全球政治領袖強勢領導、戰鬥不懈的決心的展現。洪秀柱或許最終無法走進總統府，但是她率先舉起大旗，重新喚醒國民黨熱情的呼喚，的確令人感動。如果國民黨能夠有千百個洪秀柱，這塊百年招牌就將有重新擦亮的機會。面對逆境、主動出擊，捨我其誰、創造被需要的價值，正是人民對於政治領袖最殷切的期盼。那些等著被抬轎的男生們，不能再逃避了！
2015年4月24日-上午5:50-美學者看朱習會左右2016大選-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/美學者看朱習會-左右2016大選-215006750--finance.html-旺報【記者陳筑君╱綜合報導】國共兩黨領導人「朱習會」即將在5月4日於北京登場，不僅國內、兩岸人士都十分矚目，包括美國各界也對這場會面相當關注，像是美國在台協會前理事主席卜睿哲就認為，國民黨主席朱立倫和中共總書記習近平兩人會面談話的內容，將影響台灣民眾對兩岸關係的看法，進而左右2016年的總統大選。據中央社報導，卜睿哲是華盛頓時間22日在布魯金斯研究所（BrookingsInstitution）與戰略暨國際研究中心（CSIS）共同舉辦的「台灣2016年總統大選政治版圖變遷」座談會上做上述表示；卜睿哲也是現任布魯金斯東亞政策研究中心主任。卜睿哲指出，首次「朱習會」象徵意義在於兩人握手的畫面，實質意義則要看具體談話內容。他還表示，兩岸執政黨領導人藉「朱習會」、再確認雙方未來交往的意向與政策，相關談話的內容，除了說給各自所屬的政黨人士及支持者聽之外；習近平也需要注意，他在台灣的聽眾「有兩群人」，一個是朱立倫所領導的國民黨，另一個是「其他台灣民眾」，且不同人士會對雙方談話的內容出現迥異的解讀。CSIS費和中國研究項目主持人張克斯分析說，「朱習會」是個試水溫的會面，藍、綠雙方陣營都有一些雜音，但對朱立倫而言，他是藉由與習近平的會面，向外界證明自己有能力處理兩岸這麼龐大的關係，這本就是朱立倫擔任國民黨主席後，必須面對的挑戰。他同時稱，對習近平來說，「朱習會」當然有風險，習近平說話的輕重如何拿捏，以及要釋放何種訊號，這些都將影響台灣民眾的觀感；另外，「朱習會」是否會讓民進黨勢頭更盛，或對目前的執政團隊產生排擠效應等等，均值得關切。
2015年4月24日-上午5:50-桃市彩虹寵物店宣布不販售狗貓-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/桃市彩虹寵物店-宣布不販售狗貓-215006402--finance.html-工商時報【記者龍益雲╱桃園報導】桃園市彩虹魚寵物水族百貨館昨（23）日率先全台同業宣布不再販售狗、貓，並將展示櫥窗全部改為流浪動物認養小站。桃園市推廣動物保護協會理事李育霈非常肯定彩虹魚寵物水族百貨館的決定，他說，彩虹是桃園市最大家的寵物連鎖量販店，希望對寵物業者有帶頭示範效果。李育霈並強調，有良心的寵物店應正視櫥窗狗的動物福利與商品化問題，讓寵物的地位從櫥窗中的商品提升為家人，才能創造人與動物正向互動，避免棄養也能創造更多寵物周邊商機。彩虹魚寵物水族百貨館昨日除宣布全市7家分店不再販售犬貓活體，也與桃園市政府動物保護防疫處、桃園市動物保育協會合作，率先同業將大興店原本販售犬貓的櫥窗改為流浪動物認養小站，將定期接出收容所的犬貓，提供民眾認養。市府動保處長陳仁信指出，動物保護法今年通過兩年後收容所零安樂死政策，在狗滿為患的壓力下，各縣市收容所的動物福利與收容品質均備受挑戰，為達到源頭減量的目標，昨日正式與動保團體、寵物店合作相關配套方案，除不再販售，也拓展寵物店面成為認養流浪動物的管道。
2015年4月24日-上午5:50-夏立言會李亞飛熱議亞投行-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/夏立言會李亞飛-熱議亞投行-215006203--finance.html-旺報【記者黃忠榮╱台北報導】「朱習會」結束後，「夏張會」將登場，台灣如何加入亞投行問題可望在「夏張會」進一步討論。陸委會主委夏立言23日在立法院證實，22日曾和訪台的大陸國台辦副主任李亞飛會面；這一次會面是陸委會主動邀約，兩人在圓山飯店就當前兩岸關係及亞投行等議題交換意見。雖然夏立言在立法院並未透露太多和李亞飛會面細節，但陸委會副主委兼發言人吳美紅在例行記者會上說明，兩人就當前的兩岸關係及「夏張會」議題交換意見。吳美紅表示，除了「王張會」原有議題及金門關切的議題外，亞投行議題也將在「夏張會」中，由夏主委和國台辦主任張志軍當面交換意見。兩岸關切議題多觸及吳美紅說，過去在立法院有立委建議核廢料議題應列入「夏張會」，這個議題確定列入討論；此外，夏主委和李亞飛也交換了兩岸彼此關切的許多議題。據指出，包括貨貿、陸客中轉、兩岸避免雙重課稅等，都是夏立言和李亞飛談話關切的內容。另方面，民進黨立委莊瑞雄質詢李亞飛22日晚上密會國民黨主席朱立倫，夏立言是否知情？以及「朱習會」的相關細節陸委會是否有掌握？夏立言坦承不知朱立倫會見李亞飛，「朱習會」訊息也大多從相關媒體報導中得知。莊瑞雄痛批，國民黨副主席郝龍斌即將和張志軍舉行「郝張會」，擔心陸委會在國共議題上被邊緣化，淪為「跑龍套」角色。郝張會不逾越權限夏立言對此「保證不會」。他重申，政府唯一授權的是由海基會和大陸海協會協商，郝龍斌和張志軍會面不能談任何涉及公權力的事情。親民黨立委陳怡潔詢問，朱立倫是否會和大陸國家主席習近平討論台灣加入亞投行一事；夏立言表示，朱立倫未獲政府授權，沒有資格和陸方協商亞投行等事涉公權力議題，若只是和對方交換看法，政府沒有意見。
2015年4月24日-上午5:50-臉書、LINE賣商品國稅局列查核重點-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/臉書-line賣商品-國稅局列查核重點-215006097--finance.html-工商時報【記者林淑慧╱台北報導】電子商務愈來愈發達，財政部已將網路交易列為查稅重點，像是臉書、LINE都列入查核，高雄國稅局昨日提醒，經營網購的民眾，每月銷售貨物營業額若達到8萬元，即達到課稅門檻，必須依法辦理營業登記，報繳營利事業所得稅。財政部表示，依據網路交易課徵營業稅及所得稅規範，民眾若在國內利用網路銷售貨物或勞務，只要每月銷售貨物達8萬元或勞務達4萬元，都必須設立營業登記，申報並繳納營業稅、營所稅等稅款。電子商務興起，網路交易幾乎成稅捐機關查稅死角，財政部自2013年5月宣布成立網購特別專案小組，研議如何對電商平台「抓漏」。除針對淘寶網等知名網購平台查稅，國稅局官員坦言，查核對象將擴大至新興社群工具，特別像是最流行的臉書、LINE，都納入網路交易查稅的範圍內。官員提醒，個人在網路平台銷售貨品或勞務，每月平均銷售額達到起徵點者，請向戶籍或居住所在地國稅局辦理營業登記，以免受罰。
2015年4月24日-上午5:50-徵文10萬首獎陸生捐司馬庫斯-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/徵文10萬首獎-陸生捐司馬庫斯-215006381--finance.html-旺報【記者李侑珊╱台北報導】就讀政治大學研究所的大陸學生陳凱翔，去年將他參訪司馬庫斯部落的心得投稿到《旺報》兩岸徵文，獲得首獎，20日他將獎金10萬元全數捐贈給司馬庫斯部落，希望有助於部落的教育工作，部落頭目馬賽穌隆則回贈《泰雅族的遷徙故事》繪本，成就了一段兩岸交流的佳話。陳凱翔為第五屆《旺報》兩岸徵文大陸組首獎得獎人。今年1月底在佛光山領獎時他就宣布，會將10萬元的獎金全數捐贈給司馬庫斯部落。20日上午在司馬庫斯部落的晨會中舉辦捐贈儀式，陳凱翔親自將10萬元交給部落頭目馬賽穌隆。希望部落孩子走出去陳凱翔在致詞時表示，來到司馬庫斯，感動於部落族人共產共食的團結，以及與自然環境共生共存的堅持。他自己來自於大陸福建省的偏鄉地區，是因為教育讓他有機會從家鄉走出去，所以他把這筆錢視為送給部落孩子們的禮物，希望對他們的教育工作能夠有一點幫助。「很驚喜收到這份禮物」，司馬庫斯部落頭目馬賽穌隆說，這筆款項將投入為部落孩子們建造學習型廚房，教導傳承泰雅族的傳統飲食料理與文化。部落同時也回贈自編的《泰雅族的遷徙故事》繪本，讓泰雅族的故事在兩岸之間流傳。促進兩岸青年交流陳凱翔於2013年9月來台就讀政大科技管理研究所，同年10月，他報名參加由陸委會主辦、中華青年交流協會承辦的「台灣多元文化探索研習營」時，前往司馬庫斯部落進行4天3夜的深度體驗活動，活動結束後，他將心得撰寫成文，投稿到《旺報》兩岸徵文，並獲得首獎10萬元獎金。雖然陳凱翔原訂將10萬元的獎金全數捐贈給司馬庫斯落部，但因稅法規定，獎金須扣繳2萬元，為了不失信，中華青年交流協會決定贊助2萬元的差額。中華青年交流協會副祕書長鄭婷文表示，兩岸青年交流的成效，雖不如經貿交流能立竿見影，但如同教育事業標榜「十年樹木百年樹人」的邏輯，只要堅持，必定會達到涓滴成河的效果，藉由支持促成獎金捐贈一事，也為兩岸成就一段佳話。
2015年4月24日-上午5:50-電子領軍工業生產Q1衝新高-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/電子領軍-工業生產q1衝新高-215006472--finance.html-工商時報【記者劉靜瑀╱台北報導】受惠於市場對手持裝置仍有需求，經濟部昨（23）公布今年3月工業生產為111.56，年增6.49％，電子零組件業在半導體高階製程領軍下大增11.41％，為主要貢獻來源。經濟部指出，綜計今年首季工業生產指數103.72，創歷年同季新高。經濟部統計處表示，3月製造業生產指數112.84，創歷年單月新高，年增6.97％，除電子業表現亮眼之外，加上化學材料業、機械業之產量亦有兩位數正成長，綜計今年第1季製造業生產指數為104.6，創歷年同季新高，年增率6.47％。統計處副處長楊貴顯分析，未來手持裝置需求恐將趨緩，主因在於新興經濟體對低階手機需求下降，也影響晶片供應，短期來看，積體電路業之生產指數仍會正成長，但在去年基期較高的影響下，4月表現恐不如3月，「今年第2季電子業淡季效應大」，但整體工業生產仍可維持3％成長力道。至於化學材料業3月表現則是「超乎預期」，楊貴顯說，本月化材業生產指數年增13.6％，主因回補庫存及因應亞洲石化廠進入密集歲修之市場需求加上去年基期較低所致，但目前已明顯看出，化材業逐漸走出低油價衝擊，產量回升，但因價格仍低於去年，對產值影響仍存在。統計處指出，機械設備業3月生產指數年增率14.14％，主因為我國業者在東南亞設廠之設備需求，加上大陸自動化設備需求挹注，激勵塑橡膠、傳動、化工、半導體等專用機械持續增產，今年首季機械設備生產指數為89.53％，創歷年同季第二高。展望未來，楊貴顯表示，由於物聯網、雲端服務及智慧晶片等應用發展，可望填補電子零組件業受行動通訊晶片需求下降及國際競爭影響，加上化材業已逐漸走出低油價衝擊而回升，還有機械業外銷接單成長，預估今年第2季製造業生產仍可望維持102年第3季以來正成長走勢，但增幅會因比較基期高而趨緩。
2015年4月24日-上午5:50-WaterEx台灣水展今起開跑-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/waterex台灣水展-今起開跑-215006697--finance.html-工商時報【李淑慧】中華流體動力協會和中華液壓氣動協會兩會共同主辦「2015WaterEx台灣水展」台灣國際水處理暨台灣國際泵、管、閥及流體機械展，將於今（24）日至27日假大台中國際會展中心盛大展出，連同建材展全場展會規模達600個攤位，展會同時舉辦水科技精品獎選拔，網羅水設備、水機至終端淨水、水商品及水科技相關服務，實為相關產業拓展商機最佳平台。此次展會展品涵蓋：水處理技術與設備、膜分離技術與設備、水利用技術與設備、給排水技術與設備、終端淨水技術與設備，泵浦、閥類、管道，流體工程相關產品及水科技相關服務等，參與盛會皆為業界知名大廠，山野、龍泉、一原、巨鑫、湧鑫、立宇、中興凡而、鞍山閥門協會、鼎機、旭越、鍵順三菱、億昇、卓霖、明柱及九龍灣等，主辦單位用心策展之下，透過國內、外23個合作單位廣發邀請函邀請國外買主來台，展會呈現國際化前瞻視野風貌極具高度專業性，廠商參展效益勢可期待。其中，中興凡而為閥門及智慧流體控制製造商，主力產品為蝶閥、V型球閥及軟密封閘閥，產品廣泛應用於化工及石油天然氣領域、食品及飲料工業、冶金、礦山、電力、果醬及造紙行業，特別在樓宇消防、城市給排水及污水處理等；龍吟實業專精不鏽鋼與碳鋼產品，該公司於2010年起，借助德國廠商輔助，研發金屬球座系列球塞閥，適用於高溫、使用環境較嚴苛的管線配置，除了可運用於一般的水、瓦斯及油田外，更可承受顆粒較粗糙的流體，以避免軟密封零件易耗損。山衛科技則專業各種動態及靜態測試，包括振動、聲學、疲勞、應力測試、材料分析及非破壞檢測等，山衛善於整合各項不同軟硬體，解決各式各樣工程問題，提供完整且系統化之問題解決方案。展會活動自4月24日至27日每日上午9時30分至下午5時30分（27日至下午3時30分）為期4天，開放免費參觀，歡迎蒞臨。大會網址：www.waterex.org。
2015年4月24日-上午5:50-快閃店正夯台北每月增4家-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/快閃店-正夯-台北每月增4家-215006744--finance.html-工商時報【記者蔡惠芳╱台北報導】網路購物時代來臨，許多網購品牌和國際零售業者為了增加與消費者直接互動、提升品牌曝光度，紛紛在台北推出「快閃店」（Pop-upStore）行銷。世邦魏理仕（CBRE）最新統計指出，過去一年台灣「快閃店」業種，以服飾類品牌占38％最大宗，其次為鞋子品牌占16％、餐飲占14％，其他還有像文創商品、設計傢俱等，平均每月至少4家快閃店現身台北。CBRE世邦魏理仕台灣零售部董事盧曉虹昨天表示，這類「快閃店」的行銷手法，除增加品牌能見度、測試市場水溫外，也讓客戶能接觸實體店面，進而帶動整體下單量。盧曉虹分析，國際品牌或網購品牌都曾嘗試以「快閃店」來增加曝光度、測試市場水溫。觀察快閃店開設模式，平均期間為1∼3個月，地點則以台北市微風廣場、新光三越等購物中心、百貨公司為主；也有「快閃店」發揮創意，租借人潮聚集的商圈空地，把畸零地變身為黃金櫃位，吸引過路客目光。她分析，「快閃店」整體租金和裝潢預算並不低，以百貨公司來說，短期租金較一般櫃位多2成5，且「快閃店」裝潢多半採用正店規格，在短期內投入大量資金，目的就是為了快速打造品牌以及增加消費者實際體驗。CBRE世邦魏理仕昨（23）日發布首次進行的「亞太區消費者報告」，報告中指出，台灣電子裝置普及，其中平板電腦滲透率更位列亞太區第三高國家；近80％受訪者表示，曾透過網路購買非食物類商品，比亞太國家平均值要高出10個百分點，儼然台灣已跨入「全通路時代」。然實體店面所提供的「五感體驗」，依舊難以取代。調查指出，超過90％的受訪者，曾在實體店面領取網購商品時，順便購買店內其他產品。這樣的趨勢正突顯實體店面具有極大的優勢，因為實際的感官體驗和面對面的服務，還是是刺激購物欲望的最大利器。
2015年4月24日-上午5:50-獲暐凱FSI優良衛生門市認證-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/獲暐凱fsi優良衛生門市認證-215006635--finance.html-工商時報【台北訊】經營平價義式料理的連鎖餐廳「米塔義式廚房」（MITAPASTA）參與暐凱品質衛生稽核評鑑，9家門市全數通過評鑑，獲頒「FSI優良衛生門市」認證。暐凱國際檢驗科技公司總顧問何中平博士表示，一連串食安事件，引發國人對食材安全與外食環境的高度關注，餐廳業者除注重美味、口感外，更應重視用餐環境的衛生與安全，並透過公正第三方稽核，檢視自我優缺點，做好預防性工作。暐凱公司秉持專業、服務、效率，輔導米塔義式廚房完成環境服務品質提升與衛生稽核零缺點。此次米塔義式廚房共有凱撒、政大、南京、幸福、四號公園、大直、長安、大坪林、世貿等9家連鎖店參與暐凱「品質衛生稽核」，評鑑項目包括：環境衛生、服務態度、店內佈置、餐點美味等4項，其中7家門市的「環境衛生」接近滿分，總成績前3名依序為世貿店、大坪林店、長安店。
2015年4月24日-上午5:50-永豐企業網路財務平台再進化-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/永豐企業網路財務平台-再進化-215006194--finance.html-工商時報【記者魏喬怡╱台北報導】台商向海外發展，資金流動快速，國銀積極打造企業金融服務平台。永豐銀行24日宣布，永豐企業網路銀行「寰宇金融網」全新升級上線，整合集團帳戶、打造全球化資金管理平台，提供客戶全球發展的財務調動需求服務。永豐銀行表示，目前兩岸貿易往來進出口總額6年成長65％，顯示資金流動密度提升，因此，擁有即時與安全的資金管理平台，成為企業迫切的需求。「永豐寰宇金融網」近期全面升級帳戶查詢、資金調撥等功能，且為配合企業需要，更進一步強化授權彈性與電子憑證交易放行流程，可協助集團即時調撥並掌握旗下子公司的金流動態，管理全球資金。永豐銀行指出，伴隨企業持續發展，提供更完善且富彈性的資金管理平台，也是銀行追求的目標。全新的「永豐寰宇金融網」強化集團多元授權功能，關係企業經由授權申請後，只須透過總公司單一憑證金鑰，即可辦理線上轉帳、發票融資、還款等業務，減少時間成本與降低風險，兼具便利與安全性。永豐銀行表示，若擁有全台多個營業據點，可透過平台檢視各據點的資金狀況，並利用自動化的平台降低控管成本，提高資金使用效益，在分秒必爭的商場裡，輕鬆掌握金流最佳效益。永豐銀行強調，「寰宇金融網」可提供高度客製化服務，像是企業可自訂查詢欄位可便於與ERP（EnterpriseResourcePlanning；企業資源規劃）系統對接；線上結匯則提供多種貨幣選擇並自動連結優惠折扣。同時，為全力滿足中小企業主靈活運用的需求，永豐銀行也可提供OTP動態密碼功能，讓企業主不需憑證，也能以最高效率處理經約定的國內轉帳匯款。永豐銀表示，企業除申請寰宇金融網服務；兩岸三地台商或跨國性集團企業用戶更可結合全球現金管理帳戶功能，實現單一網銀入口即可查詢集團總現金水位的便利性。
2015年4月24日-上午5:50-高雄會展場次去年成長19％-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/高雄會展場次-去年成長19-215006355--finance.html-工商時報【記者顏瑞田╱高雄報導】高雄會展場次去（103）年達74場，年成長19.35％，今年可望續增，未來將透過公民合作，建立城市行銷的創新、可行模式，結合在地特色，爭取國際會議前來舉行，共同擴展高雄會展市場規模。高雄市政府經發局昨（23）日在高雄國際會議中心，舉辦「2015高雄會展論壇」，包括經濟部國貿局高雄辦事處長賴國星、中華國際會議展覽協會理事長葉泰民、高雄展覽館副董事長RobertCampbell等近400位會展產業相關人士與會。經發局長曾文生表示，高雄的經濟發展主軸，將從過去以物流和製造為主的型態，轉為以人流為主的發展，而會展產業正是其中一個重要代表產業，因此，高市府在資源分配上，會展產業受到關注的比例愈來愈高。曾文生說，高雄會展場次去（103）年達74場次，占全國的比率則達10％，比102年的62場、占比9.0％，都有明顯成長，而今年已經確定的場次已達52場，展望今年可望持續增長。賴國星也認為，會展產業可謂火車頭產業，因其涉及的行業很多，期待大家可以共同努力，將這塊餅一起作大。中華國際會議展覽協會理事長葉泰民認為，大家想到會展產業（MICE），通常都是以展覽為第一印象，但是，爭取國際會議前來高雄舉辦，也是非常重要的課題，它創造的效益，不會比展覽的效益低。但要如何爭取國際會議前進高雄呢？葉泰民指出，「在於城市行銷的運作模式」，他並引用倫敦、哥本哈根、巴塞隆納、墨爾本、鹿特丹等5個成功模式，作為典範。他說，在國際會展市場的發展上，城市行銷大概可以分為3大波，第一波在2000年初，重點在基礎建設和大眾觀光；第二波則從2000年初到2010年，著重在知識資本、經濟發展與會議競標；最後走到2011年開始的第三波，重心在於創新內容、創新的結盟關係、以及用心經營「到手的生意」。因此，葉泰民呼籲政府公部門、民間企業共同合作，建立公平透明的機制，才能永續、有效做大高雄會展市場的規模。
2015年4月24日-上午5:50-承業醫Q2季成長率拚倍增-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/承業醫q2季成長率-拚倍增-215006047--finance.html-工商時報【記者杜蕙蓉╱台北報導】承業醫（4164）受惠機台設備與醫管輸出雙線並進，今年營收成長動能強勁，而第二季更因去年遞延腫瘤設備有機會入帳，加上新簽約的腫瘤設備也開始裝機，法人預估本季營運將十分耀眼，季成長率有機會倍增。此外，該公司積極拓展的東南亞市場，目前已與東南亞知名的力寶集團攜手搶進印尼市場。力寶旗下共27家醫院，其中大型約20家，但大型醫療院所中，僅有1家設有腫瘤中心，因此，在雙方建立合作關係後，今年會先從20家大型醫院的拓展開始，建立醫療設備採購使用與醫院管理的合作模式。至於大陸市場，承業醫已取得NovadaqSPY的銷售許可，將積極對外推廣銷售，該影系統是創新的術中顯影技術，產品單價雖僅1千萬元，但由於先前在美國上市1年半就銷售破千台，以中國龐大的市場潛力，加上具競爭力的廠商不多，也讓承業醫對NovadaqSPY今年的業績貢獻相當樂觀。承業醫表示，目前是全方位佈局，除了機器設備外，也要把台灣的醫管輸出到大陸，提供從規劃、設計到營運管理的全方面醫療管理，而公司也會參與放射治療領域。台灣的部分，承業醫在今年1月砸下12.55億元，以每股36元價位，買下十陸100％股權。由於十陸經手的產品包括醫材、藥品等，去年營收約2.5億元，毛利率超過4成，今年在雙方資源整合能發揮最大效益下，法人預估承業醫今年有逾2成成長力，且獲利成長力將優於營收。
2015年4月24日-上午5:50-1.8萬家網店商機一網打盡-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/1-8萬家網店-商機-網打盡-215006152--finance.html-中國時報【洪凱音╱台北報導】電子商務龍頭PChome事業版圖再擴充，董事長詹宏志昨宣布，商店街購物中心正式上線，主打以女性為主的B2C購物網站；詹宏志指出，首日上線平台已超過30萬件女性商品，預計年底前可破百萬件，目前商店街市集已有1.8萬網路商店，隨購物平台版圖擴充，將能替供應商帶來更龐大的商業成長動能。詹宏志進一步指出，全世界電子商務都在演化中，沒有哪個模式是固定不變，商店街購物中心的成立，是電子商務轉單模式的再出發；簡言之，購物中心採取轉單模式經營，接單之後由供應商直接出貨。全新開發網站平台，商店街市集總經理蘇芸表示，台灣中小企業都能透過這個通路，將商品成功行銷給消費者；而全台零售批發業的中小企業主總計有80萬家，這些中小企業都有機會發展電商，成為購物中心潛在供應商。PChome當初成立時是採取轉單模式，即透過購物平台資訊流通，廠商直接將貨物送到消費者手上，詹宏志表示，後來為了提升購物品質，才轉為倉庫型態集中管理，掌握24小時內送貨到府服務。但隨電子商務發展、水準提升，商家意識到24小時送貨到府的必要，詹宏志認為，現在的差異不像7、8年前那麼大，回過頭來發展轉單模式，可能是新能量的再發現。
2015年4月24日-上午5:50-大盤狂漲12檔創歷史新高-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/大盤狂漲-12檔創歷史新高-215006267--finance.html-工商時報【記者許庭瑜╱台北報導】週四台股大漲百點，指數突破今年來新高，而上市櫃股票中，有12檔個股則是順勢創掛牌以來新高。除了股王大立光、股后漢微科為市場最關注焦點外，昨日還有有富邦金、和碩、百和、奇力新、宜特、和大、利勤、F-環宇、弘帆和日友等12檔攻上漲停版，相對吸睛。台股近期在高檔盤整，昨日終於帶量突破區間整理，多頭氣勢強盛，激勵不少股票收紅，且帶領12檔股票收盤價創歷史新高。其中股王大立光第一季營收表現超乎預期，股價昨日繼續上漲2.6％，股價來到3,145元，再度改寫台股新高紀錄；而股后漢微科也不甘示弱，以漲停板做收，股價收在2,160元。但是由於大立光與漢微科股本並不大，因此成交量也都不多，反觀創新高個股中成交張數最多的，為這波金融股最強的富邦金，張數達6.9萬張，共計吸引市場資金42億元。此外電子代工廠和碩與紡織大廠百和，成交量也分別有2.6萬、1.7萬張。和碩近期擠下鴻海成為代工廠股王，第一季蘋果接單良好，股價今年來一路走強，昨日還獲得外資買超2,922張。至於百和則是在傳統業務訂單增加下，挹注第一季營收，外資近日持股也有所著墨。此外汽車零組件族群，這波也很強勢，從概念股奇力新、宜特，以及和大股價皆創新可見一斑。
2015年4月24日-上午5:50-大金R32空調環保又節能-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/大金r32空調-環保又節能-215006910--finance.html-工商時報【黃台中】降低碳排放，落實對環境的友善，全球唯一具有研發、製造冷媒一條龍生產能力的大金空調（Daikin）在2012年11月領先全球率先發表的R32環保冷媒空調，目前已在歐洲、澳洲、印度、東協各國掀起熱銷風潮，好評連連。在日本當地，所有的製造商也已開始銷售使用R32冷媒的空調機，台灣總代理和泰興業今年3月在台開賣，全年計畫以5千台為銷售目標，未來將透過宣導，讓R32環保冷媒空調取代現有的R410A。和泰興業副總李良懿指出，歐洲地區將R32環保空調取名為EMURA歐風系列，台灣市場則以台語「精緻」的發音Euro為名，由歐風系列領先登場，後續MVP（橫綱、大關、經典系列）也將陸續上市。李良懿強調，消費者購買R32環保冷媒空調，可以實現高節能效益、減少能源的消耗、降低碳排放。據了解，和泰興業在去年就計畫引進由大金捷克工廠生產的歐風系列的R32環保空調，但因國內驗證時程的拖累，直到2月取得全國第1台R32驗證登錄證書後，才順利在台銷售，首批引進的5百台全數熱銷完畢，市場反應超乎預期。讓R32環保空調能快速被市場接受，和泰興業成功創造話題，吸引消費者的目光，拍攝微電影《冷宮大金奇》三部曲，透過網路用趣味KUSO的方式將R32「歐風系列」（Euro）結合日本技術和歐洲工藝美學作真實的傳達，向消費者訴求R32環保冷媒機種在減碳、延緩溫室效應的效果，「改變從Euro開始」，購買R32環保冷媒空調，不但愛地球，更能節能省電，是最新最好的選擇。R32環保冷媒空調的全球暖化係數（GWP）約是現有的R410A冷媒的3分之1，R32填充量亦只要R410A的70％。與現行R410A冷媒相比，大幅降低二氧化碳的排放量，相較使用R410A設備，還可再提高10％的能源效率，更具有不會破壞臭氧層、大幅降低全球暖化、回收簡單的優點。在尖峰耗電量也更低，有助於減緩大城市在高用電期間電力短缺的情形，降低發電產生的二氧化碳排放量。大金空調還為R32冷媒空調設計出無線智能控制接收器，可支援Andriod和iOS平台，透過app連結智慧手機或平板，最多可同時控制3台空調機，進行開關、調整冷暖、除濕或其他功能的設定。和泰興業現正推出「金豪禮」專案，6月30日前購買大金變頻空調家用系列，視機型不同最高可省3千元，現買現扣、省現金最實在。活動詳情請洽大金空調全台經銷商，或上官網（www.hotaidev.com.tw）查詢。
2015年4月24日-上午5:50-北市將興建首座廚餘生質能廠-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/北市將興建首座廚餘生質能廠-215006100--finance.html-工商時報【記者袁延壽╱台北報導】為有效解決廚餘去化問題，台北市將以更低碳、綠能的方式處理。環保局長劉銘龍昨（23）日表示，台北市已規畫設置日處理量200公噸的廚餘生質能廠，未來每年可望發電約1,000萬度，提供近6,000戶家庭用電，同時減少532萬公斤溫室氣體排放，相當於14座大安森林公園每年可吸收碳量，兼具轉廢為能及減碳成效。據統計，台北市家戶垃圾減量率達66.70％，總資源回收率達到56.38％。環保局指出，目前養豬廚餘以有價品公開標售給養豬戶，去化無虞；堆肥廚餘則暫存於三座焚化廠的貯坑中，瀝乾水分及初步翻堆醱酵後，再採多元化方式再利用，不足部分再委外辦理，但北部地區合格堆肥場有限，需委送中南部民間堆肥場，且堆肥場可負荷量有限，又因傳統堆肥臭味問題，讓委外再利用受阻，所以設置廚餘生質能廠，已是刻不容緩的規畫。劉銘龍指出，利用廚餘厭氧醱酵發電已是國外相當成熟的技術，兼具廢棄物處理及資源化應用、可減少溫室氣體排放，且厭氧醱酵過程皆於密封環境中進行，更可解決民眾最關切的臭味問題。
2015年4月24日-上午5:50-第一位女總統-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/第-位女總統-215006957--finance.html-工商時報【蕭美惠】在2016年的總統大選，美國與台灣都要挑戰選出第一位女性總統。果真可以打破「最高玻璃天花板」的話，將是民主政治的一大里程碑。一些國家的女性元首或許是背負著過高的期望，民調支持率往往「開高走低」，說明女性領袖真的不好當。當今最成功的在位女性元首，當屬德國總理梅克爾（AngelaMerkel）。2005年成為德國歷史上首位女性總理以來，這位「鐵娘子」不論是《富比世》全球百大最具影響力女性或《時代》雜誌「年度百大影響力人物」，都是年年上榜。可惜的是，除了梅克爾之外，其他女性領袖大多是官途崎嶇，搖搖欲墜，像是韓國總統朴槿惠、智利總統巴綺蕾及巴西總統羅賽芙等。受到「世越號」沉船事件及官商賄賂風波打擊，目前，朴槿惠總統的民調支持率已跌到她就任兩年以來的谷底。民調機構蓋洛普韓國（GallupKorea）及Realmeter分別公佈最近一周調查顯示，朴槿惠的支持率跌破40％。相較之下，去年2月就任周年時，朴槿惠的支持率曾衝高到將近7成的驚人水準。智利首位女總統巴綺蕾（MichelleBachelet）遭兒子貪污醜聞波及，已在21日宣布2018年卸任後將終身不再參選公職。2010年巴綺蕾結束第1次總統任期時支持率高達83％，並在2013年再度當選總統，但此後便被兒子拖累以致支持率降至30％。本月13日，巴西有數萬民眾走上街頭，他們不滿政府貪腐和通貨膨脹，要求總統羅賽芙（DilmaRousseff）下台。示威者穿上代表巴西國旗的黃色和綠色衣服，高舉「羅賽芙下台」的布條和標語。這是羅賽芙去年10月連任後，一個月內爆發第二次全國大型示威。受到國內問題打擊，羅賽芙支持率已跌至13％，有6成民眾不滿她的表現。可是，這絕不是說女性無法勝任領袖，而是說女性元首並不會比較吃香，同樣要面對險惡的政治考驗。
2015年4月24日-上午5:50-九二共識兩岸定義微妙不同-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/九二共識-兩岸定義微妙不同-215006583--finance.html-旺報【記者黃忠榮╱台北報導】「九二共識」雖是當前兩岸關係的政治基礎，但兩岸對「九二共識」的詮釋卻各自不同。陸委會主委夏立言23日在立法院表示，「九二共識」就是「同意大家互相不同意」，「我們是講『九二共識、一中各表』，他們（大陸）是『各表一中』」。夏立言說，兩岸對「九二共識」定義有微妙不同，各有堅持立場，「九二共識、一中各表」仍是政府兩岸政策最重要的基石。大陸國台辦副主任李亞飛22日在台北演講時指出，兩岸重要基礎是「九二共識」，也就是「兩岸兩會共同達成各自以口頭方式表述，海峽兩岸均堅持一個中國原則」的共識。民進黨立委趙天麟23日在立法院內政委員會質詢夏立言，大陸國台辦副主任以上層級很久沒有來台重申「九二共識」定義，這與中華民國政府多次宣稱的「九二共識，一中各表」是否不同？夏立言表示，陸委會認為「九二共識」是指雙方同意各自以口頭聲明方式表述「一個中國」原則，所謂「一個中國」指的就是中華民國。立委詢問「一個中國」是不是問題，夏立言說，兩岸對「一個中國」含意認知不一樣，是問題，但「對我來講不是問題，因為我堅持我的中華民國」。此外，陸委會副主委兼發言人吳美紅也在例行記者會上表示，「九二共識」是客觀存在事實，此為「一中各表」的「九二共識」，「一中」就是中華民國，政府並未認同大陸方面所表述的「一個中國」。
2015年4月24日-上午5:50-臉書、LINE賣商品國稅局列查核重點-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/臉書-line賣商品-國稅局列查核重點-215006097--finance.html-工商時報【記者林淑慧╱台北報導】電子商務愈來愈發達，財政部已將網路交易列為查稅重點，像是臉書、LINE都列入查核，高雄國稅局昨日提醒，經營網購的民眾，每月銷售貨物營業額若達到8萬元，即達到課稅門檻，必須依法辦理營業登記，報繳營利事業所得稅。財政部表示，依據網路交易課徵營業稅及所得稅規範，民眾若在國內利用網路銷售貨物或勞務，只要每月銷售貨物達8萬元或勞務達4萬元，都必須設立營業登記，申報並繳納營業稅、營所稅等稅款。電子商務興起，網路交易幾乎成稅捐機關查稅死角，財政部自2013年5月宣布成立網購特別專案小組，研議如何對電商平台「抓漏」。除針對淘寶網等知名網購平台查稅，國稅局官員坦言，查核對象將擴大至新興社群工具，特別像是最流行的臉書、LINE，都納入網路交易查稅的範圍內。官員提醒，個人在網路平台銷售貨品或勞務，每月平均銷售額達到起徵點者，請向戶籍或居住所在地國稅局辦理營業登記，以免受罰。
2015年4月24日-上午5:50-賓士價格壟斷罰3.5億人民幣-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/賓士價格壟斷-罰3-5億人民幣-215006553--finance.html-工商時報【記者林殿唯╱綜合報導】賓士（Mercedes-Benz）近日在上海車展推銷新車之際，江蘇省物價局昨（23）日公告對賓士的價格壟斷行為作出行政處罰，罰金3.5億元人民幣（下同），創下近年來汽車企業在中國反壟斷罰金的新高紀錄。江蘇省物價局表示，根據反壟斷法規定，對賓士罰款3.5億元，相當於上一年度相關市場銷售額7％，並對經銷商處以上一年度相關市場銷售額1％罰款，其中對主動舉報者免除或從輕處罰，共計罰款786.9萬元。對於反壟斷的罰金，賓士母公司戴姆勒駐中國發言人表示，接受官方決定，公司也已採取一切恰當措施，以確保公司運營符合法律規定。江蘇省物價局公告指出，賓士在2013年1月至2014年7月間，限制江蘇省不同區域內E級、S級車輛的最低轉售價格，並與經銷商針對部分配件價格實施壟斷協議。當地官方去年就曾表示，賓士一輛車的零部件夠買12輛整車。不過當時並未公佈處罰，但賓士隨即宣佈降價。中國官方在去年對多家外資與中外合資的車廠進行反壟斷調查，上海一汽大眾被罰款近2.5億元，克萊斯勒與奧迪經銷商則各被罰款近3,000萬元。日本的12家汽車零件廠也在這次調查中被罰款12.35億元。對於多家車企遭到反壟斷調查的情況，BBC引述中方官員的說法指出，此舉並無針對外資企業的意圖，而是要保障中國消費者。雖然賓士這次的罰款總額創下了中國汽車企業的新高，但與通訊晶片廠高通（Qualcomm）天價罰款相比，只是小巫見大巫。中國發改委在今年對高通處以反壟斷罰金60.88億元，創下反壟斷罰金的最高紀錄。這筆罰金讓高通今年第2季的淨利下滑46％，EPS則從去年同期的1.14美元滑落到0.63美元。
2015年4月24日-上午5:50-商業情報站－義大世界outletmall推滿額送-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/商業情報站-義大世界outlet-mall-推滿額送-215006582--finance.html-工商時報【林憲祥】為慶祝母親節，義大世界outletmall品牌直營全年2折起，700個品牌寵愛媽咪，祭出消費滿額禮大方送，且5月1日至6月7當日累積消費滿2,000元，則送樂園爆米花桶乙個，還有滿60,000元，則送義大世界樂園星光票乙張。另推出ASO皮鞋全面3折起，2雙折300元，3雙再折500元。
2015年4月24日-上午5:50-五十嵐、馬修嚴選也出包-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/五十嵐-馬修嚴選-也出包-215006981--finance.html-工商時報【記者陳惠珍、劉朱松╱連線報導】繼英國藍後，總公司位於台南的知名品牌「五十嵐」、「馬修嚴選」也出包！台中市政府衛生局驗出五十嵐四季春茶葉，農藥芬普尼也超標；馬修嚴選則涉及變造產品有效日期後販售，公司王姓負責人與吳姓廠長經台南地檢署偵訊後，各以100萬元、15萬元交保候傳。台中市衛生局昨宣布，大里區五十嵐大明店四季春茶，被檢出芬普尼0.003ppm；南屯區Atea向心店紅茶，被檢出芬普尼0.005ppm，經查來源廠商分別位是台南的「五十嵐企業公司」及「松禾茶廠」。台南市衛生局前往五十嵐總公司稽查後，發現其來源係向南市三清製茶購買，該批四季春茶葉自主檢驗係符合標準，業者將向台中市政府衛生局申請複驗；但目前庫存剩不同批次之四季春茶1,581公斤，已請業者將全國門市販售之四季春茶全數預防性下架，待衛生局複驗合格後再上架，回收數量統計中。此外，台南衛生局配合南市地檢署稽查，發現馬修嚴選涉嫌將已過期的「一年熟成梅果漿」產品有效期，改為2015年8月31日；衛生局針對「馬修嚴選」下游共14家通路店鋪，要求業者下架退貨與清查相關品項，並同步通知6縣市衛生局，協助通路店鋪下架回收有疑慮產品，衛生局並針對梅果漿源頭製造廠進行稽查輔導。南市府衛生局長林聖哲表示，「馬修嚴選」違規情節嚴重，將依食品安全衛生管理法第15條予以重罰並將違規食品沒入銷毀。
2015年4月24日-上午5:50-員工偷拍換標遭開除-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/員工偷拍換標-遭開除-215006192--finance.html-中國時報【程炳璋╱台南報導】標榜高級優格、果漿，吸引貴婦購買的馬修嚴選，這次栽在自家人手裡！1名公司男員工去年3月偷偷拍下工廠回收即將過期黃金梅果漿，要求員工撕標籤的照片，這名男員工在偷拍時被公司發現遭開除，但他仍向台南市衛生局檢舉，一舉踢爆馬修嚴選真面目。馬修嚴選去年3月回收即將在同年5月10日過期的3800罐黃金梅果漿，集中在永康總公司，要求員工以「泡水方式」撕下舊標籤，並將該批果漿暫存在公司倉庫內。因公司作法實在太奇怪，該名男員工實在看不下去，偷偷拿手機拍下工廠正在撕換舊標籤的過程，但該名員工蒐證動作卻被公司其他人員發現，隨即被炒魷魚，他仍向台南市衛生局檢舉。這名被開除的員工挺身爆料，揭發高價品牌仍幹黑心勾當，台南市衛生局及地檢署僅證實馬修嚴選行銷經理陳佐?僅表示，只承認有人檢舉，但是否是公司內部員工，則不願多談。
2015年4月24日-上午5:50-兩周接單量破千張-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/兩周接單量破千張-215006389--finance.html-工商時報【陳慶琪】國際油價持續走低，帶動國內休旅車銷售持續成長，而LUXGEN追求本質精進的決心，讓消費者最有感！甫正式上市的U6TURBOECOHYPER，自4月初開始接單至今，市場反應創佳績、消費者到店試乘創下新高，兩周接單量已破1,000張。隨著買氣的上升，為提供每位車主最完善的服務，繼2014年底土城汽車生活館開幕後，南港汽車生活館亦於日前隆重開幕，預計可舒緩濱江汽車生活館的來客數與維修車輛，共同服務基隆、南港、汐止、信義與內湖地區的車主，更加提高服務效率並降低車主等待時間，歡迎消費者前往體驗LUXGEN細膩尊榮的差異化服務。全新U6TURBOECOHYPER在透過華創車電工程團隊與資深副總水野和敏的調校後，動力表現大幅超越同級車，透過引擎部件的全新調校及開發，U6TURBOECOHYPER油耗數據達到能源局一級標準。U6TURBOECOHYPER全車系導入歐系車才有的HBB液壓煞車增壓系統、TCS循跡防滑系統與ESC動態車輛穩定系統，並提供ISOFIX兒童安全座椅固定裝置。同時，全車系標配了ECOMode節能輔助模式、EPS電子輔助轉向系統等等10大特點，以全角度精進，達到高效能、低耗能目標。
2015年4月24日-上午5:50-福倉湖硯國際建築自然共居-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/福倉湖硯-國際建築自然共居-215006619--finance.html-工商時報【桃園訊】桃園「福倉湖硯」日前公開即熱銷3成，成為桃園購屋市場上最搶手的指標。該案是由榮獲國家建築金獎與台灣誠信建商雙冠王肯定的福倉建設，與建築專業團隊聯手打造，品牌與品質都讓人深具信心，加上建築規畫也以友善環境為出發點，不僅臨路退縮約30米、還留出大片花園前院銜接湖景綠意，讓住戶有餘裕的空間自在休憩，共享都市裡十分難得的奢華自然。「福倉湖硯」外觀採用新古典風格，並以精工手感詮釋優雅造型，建材搭配美國安全制震、日本中空樓板、德國木質地板、台灣長庚活水系統等豪宅等級配備，以及全棟防水保固3年等獨特售服，建築團隊以蓋出在地好房子的精神，大幅提升建築的國際化視野，與自然共同邁向和諧永續。不同於一般大竹其它個案的侷促感，「福倉湖硯」為了尊重住戶賞景的權利，因此在規畫上採取量少質高的3至4房單純設計，在建築正面，擷取最大的景觀角度，創造沒有棟距阻擋的珍貴價值，室內則是透過挑高3米4的人性化機能設計，讓建築能有自然的日照與通風，更讓這座力行回應自然、友善環境的建築，為未來生活帶來無限想像。現場接待會館也將許多湖畔生活的情境與景觀做成故事牆，搭配建築外觀模型的對稱呼應，來闡述實景意境。接待中心：蘆竹鄉大竹路（麥當勞旁），洽詢電話：（03）323-7366。
2015年4月24日-上午5:50-先朱習後夏張促亞投行達陣-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/先朱習後夏張-促亞投行達陣-215006032--finance.html-旺報【記者陳筑君╱台北報導】國共兩黨領導人「朱習會」確定5月4日在北京人民大會堂舉行，雙方預計24日上午10時同時宣布。據了解，代表團除了有主席朱立倫之外，還有副主席黃敏惠、祕書長李四川、黨主席特別顧問高孔廉等10人左右，雙方除將重申堅持「九二共識」的共同政治基礎外，或會觸及亞投行議題；惟知情人士說，目前在有關文件中，並未看到亞投行內容。另外，陸委會主委夏立言23日在立法院表示，因「朱習會」是由國民黨規畫、安排，該會獲得的資訊並不多，陸方也未提供任何相關消息，但只要所有市長、城市之間交流，對促進兩岸之間的了解有幫助，「我們都樂觀其成」。讓「九二共識」更豐富知情人士則表示，「九二共識」本來就是兩岸交流基礎，「朱習會」重申堅持「九二共識」並無問題，惟因應新的兩岸關係情勢，以及台灣內部環境和區域情況，朱立倫此次去，會讓「九二共識」有更豐富的內容；至於所謂「更豐富的內容」，是否會談到近來台灣內部對兩岸交流產生的疑慮，該人士說，「會帶到一些吧！」不過，對「朱習會」亦將觸及亞投行議題一事，知情人士強調，並沒有看到這樣的內容；他還指出，「我們去談這個也很奇怪。」國共有悠久互動平台成功大學政治系暨政經所教授周志杰表示，可以理解夏立言的說法，但國共兩黨現在都是執政黨，且有悠久互動的平台，「朱習會」就亞投行交換意見、甚至是發表一些共同的看法跟願景，「這並沒有什麼不行」。他還認為，兩岸事務官員的「夏張會」安排在「朱習會」之後，是否有兩岸公權力為「朱習會」達成的共識、諒解或默契背書，「此種狀況也不無可能」。
2015年4月24日-上午5:50-夜上海登台信義區再添1星-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/夜上海登台-信義區再添1星-215006224--finance.html-工商時報【記者姚舜╱台北報導】看好台灣外食餐飲商機，香港著名的優意集團（EliteConcepts）決定進軍台灣，並將旗下餐飲品牌陸續引進台灣餐飲市場，其中，在香港米其林摘星的滬菜餐廳「夜上海」，將進駐台北新光信義新天地A4館5樓，並自即日起開始試賣。「夜上海」登台，是繼「添好運點心專門店」之後，第2個入台的香港米其林中餐廳，再加上「厲家菜」，目前已有3家米其林星級中餐廳在台插旗；此3家加上「侯布雄法式餐廳」、「STAY法式餐廳」的據點，都設在台北信義區（添好運第二家據點在信義區），不僅凸顯信義區在高檔餐飲市場的龐大商機，也使信義區高檔餐飲競爭益形激烈。成立於1991年的優意集團，旗下除「夜上海」外，並有「南海一號」、「eyebar」、「優意食堂」、「合江小鎮」、「QUEMO」、「福地」、「全鴨季」、「麵吧」、「塔瓦娜」、「井吧」、「四九匯」等餐飲品牌，餐飲菜系包含粵菜、滬菜、川揚、北京烤鴨、麵點、酒吧，及西班牙、義大利、日本料理和法國美食，並在香港、上海、北京都有據點。同時，近年該集團跨足美食商場經營與物業管理，在華人經濟圈屬實力雄厚的餐飲集團。除在人潮交通流量高的精華商圈設點，優意集團並擅長以獨具風格特色的規畫和設計，將原本不受重視的郊鄰商圈改造為餐飲聖地，例如香港如今知名的蘭桂坊和諾士佛台等食尚餐飲聚落，都是優意集團最先開發而逐漸熱絡。優意集團執行董事徐保羅接受本報專訪表示，優意集團旗下餐飲品牌分屬4大事業體經營發展，去年集團整體營收約5千萬美元，折合約新台幣15.6億元。徐保羅指出，香港的地價日高、薪資上揚，經營餐廳的成本也不斷墊高，加上當地餐飲市場高度競爭，故向大陸、台灣市場拓展，為優意集團未來重要發展策略。徐保羅認為，台灣消費者已開始會到百貨商場內特色餐廳用餐、應酬，故「時機很好」。他並謙虛表示，「將向台灣市場學習」，未來並陸續引進旗下品牌進到台灣。
2015年4月24日-上午5:50-磐鈺建設服務一條龍-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/磐鈺建設-服務-條龍-215006190--finance.html-工商時報【王妙琴】磐鈺建設董事長張大方是建築工程專業背景出身，歷練過台灣高鐵工程，後至美國攻讀企業管理，學成後到杜拜擔任建築工程管理，杜拜生涯歷練，讓他見識到「沙漠變綠洲，建築造城市」的不可能奇蹟，不僅打開視野，建立「堅持終能達成目的」的堅定信念。與來自世界各國專業人士共事的經驗，讓他待人處事的身段更加彈性。磐鈺雖是一家新公司，公司組織從規畫、設計到施工一條龍，一次到位十分完備，包含磐鈺建設、磐錦設計與磐富營造，專業的三合一建築團隊，磐鈺主掌開發規畫、磐錦負責空間設計、磐富監控施工品質，提供客戶360度的完善服務。公司主要幹部包括設計、業務、工程、會計、景觀養護等部門主管，皆擁有深厚的建築資歷與專業背景，並曾歷練過中部知名品牌建設公司，因認同張董經營信念，選擇成為磐鈺的一份子，共同戮力為公司開創一條與眾不同的建築之路。見識過杜拜沙漠傳奇，也看過世界不少建築，全球暖化現象日趨嚴重情況下，張大方認為綠色建築（或具備綠能環保觀念的建築）是唯一也是最好的建築出路。談起綠色建築思維，他的語言單純，「現代加上綠意」是他想做的建築，而他所謂的綠意，並非只在中庭種幾棵景觀樹，陽台、花台上植栽綠化的簡單邏輯，為將來建築設計專用的樹，他開始有計畫的看樹、買樹，並規畫一塊土地專門用來培育大樹。
2015年4月24日-上午5:50-政策給力陸股後市潛力足-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/政策給力-陸股後市潛力足-215006888--finance.html-工商時報【記者呂清郎╱台北報導】大陸政策持續給力，降準、降息連番上陣，內外資券商一致認為後續還有降準及降息空間，且交替模式將持續，促使資金入市或消費，進一步提升股市表現及經濟成長，觀察去年11月啟動這個循環後，至今年3月上證指數上漲至3,400點，兩會後政策紅利再推升至4,200點，陸股後市潛力可期。群益中國金采平衡基金經理人林宗慧表示，陸股從去年到今年兩波漲勢主要由政策面主導，經濟成長趨緩下，官方意圖透過力挺股市及放鬆房市，支撐經濟穩增長。人行4月宣布下調存款準備金率1％，為兩個半月內第2次降準，券商多預料未來將繼續降準、降息，提供陸股源源不絕動能。美國Fed將升息、美元走強，新興國家匯率波動劇烈、經濟差異加大，市場表現分歧；林宗慧指出，但大陸基本面健全，金融市場相對穩定，加上經濟轉型、政策紅利不斷，因而最受資金青睞，是後市投資不可少的重要區塊。日盛大中華基金經理人鄭慧文認為，大陸政策作多帶動周圍經濟發展，一帶一路貫通歐亞，連結東西，為大陸今年大戰略計劃，將運用籌措資本建設一帶一路沿線國家基礎建設，對區域經濟發展具實質效應，也激勵陸股本身向上動能不滅。台新中証消費服務領先指數基金經理人葉宇真強調，按照人行慣例，外匯占款變動量、貨幣市場利率、超額準備金水位等，均是人行降準的幾個觀察指標，這次降準時間點符合市場預期，但寬鬆幅度超出預期，達到強化實體經濟及金融市場效果，超額流動同時為股市帶來顯著利多。人行降準以改善流動性，達到振興實體經濟的最終目標；葉宇真說，如果股市過熱將對資金產生磁吸效應，削弱降準效果，所以未來大陸官方可能緩步加強對股市的監管力度，但還是不會違逆發展資本市場政策的方向，建議布局新興消費服務及符合政策概念產業的牛市行情。
2015年4月24日-上午5:50-富邦金對陸曝險超標-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/富邦金對陸曝險超標-215006728--finance.html-中國時報【邱文秀、邱琮皓╱台北報導】台北市議員質疑，台北市政府擁近15％股權的富邦金控，2014年在中國投資、放款的曝險金額高達1233億元，占淨值的93％已到達警示指標，要求北市府派出在富邦金控擔任董事的人員不要當花瓶，讓富邦限期改善。對此，台北市財政局長蘇建榮表示，金管會的規定是在中國曝險金額不能超過淨值100％，後續會注意這項問題。針對市議員質疑，台北富邦銀行表示，針對中國大陸地區曝險額建立嚴謹控管機制，持續進行監控，截至今年3月底最新的統計數字，北富銀對大陸地區曝險占淨值已降至84.3％，已低於警示指標。台北市議員江志銘昨在議會質詢時，表示富邦金控對中國的曝險，已快超過主管機關所設定的警示指標，官派董事應該負起監督責任。江志銘說，中央銀行與金管會，以本國銀行對中國的曝險部位，占淨值的90％為警示指標。富邦金控對中國的曝險金額，2013年底為新台幣739億元，去年底則快速攀升到1233億元，曝險金額已占淨值的93％，高居本國銀行曝險第1名，是本國銀行唯1超標。富邦金控對外投資及放款高度集中在中國，江志銘說，這明顯違背風險分散的基本原則。
2015年4月24日-上午5:50-競國擬配息1.1元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/競國-擬配息1-1元-215006316--finance.html-工商時報【記者龍益雲╱桃園報導】競國實業（6108）昨（23）日董事會決議，擬每股配發去年股利1.1元，全數發放現金，先前已敲定6月12日召開股東常會。競國去年營收創歷史新高，但獲利低於市場預期，今年首季營收未見明顯起色。競國3月營收6.5億元，除創近3年同期新低，也是近17個月次低，比去年3月減少14.93％；首季18.38億元，創8個月新低，較上季及去年同期各衰退15.04％、14.67％。競國去年營收89.59億元，毛利率13.32％，稅後純益3.31億元及每股稅後純益2.07元為近6年次低。
2015年4月24日-上午5:50-行銷趨勢－8大理由讓促銷戰愈打愈火熱-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/行銷趨勢-8大理由讓促銷戰愈打愈火熱-215006264--finance.html-工商時報【林隆儀】促銷的重要性愈來愈高，據美國促銷決策公司的研究，有42％的消費者，是因為廠商提供促銷才購買，隨著通路競爭更趨白熱化，廠商在分配行銷預算時，促銷費用高於廣告預算，已是時勢所趨。歸納來看，促銷廣受重視有8大理由：理由1.零售商議價力增強顧客導向時代，議價力量移轉到零售商手上，商店要賣什麼產品，由零售商主導。=生產廠商為了爭取零售商進銷產品，須提供優惠促銷誘因，還必須舉辦消費者促銷活動，致使促銷愈來愈受重視。例如大賣場、便利商店和供應廠商洽談交易條件時，都會要求供應廠商提供完整促銷計畫。理由2.品牌忠誠度式微消費者愈來愈精明，對品牌的忠誠度有逐漸式微的趨勢，關心價格、重視價值、講究便利，成為購買決策的主要考量因素。有不少消費者是衝著促銷活動來，認為許多品牌產品差異有限，而且具有滿足感與互換性，於是遊走在多個品牌之間做選擇，促銷成為影響消費者購買的關鍵因素。理由3.促銷敏感度提高消費者普遍期盼廠商提供促銷誘因，廠商也投其所好，在行銷活動中大量使用促銷。據美國促銷決策公司針對33,000多位消費者所做研究，顯示在12種包裝產品的總銷售量中，有42％是因為廠商提供某些促銷誘因才購買，促銷活動以折價券最受歡迎，有24％的銷售量來自廠商舉辦折價券促銷。消費者對促銷的敏感度愈來愈高，企盼廠商舉辦促銷活動成為一種習慣。例如，百貨公司週年慶促銷，許多女性消費者一次購足一年份需要量。理由4.產品增殖蔚為風氣據美國全球新產品資料庫公司研究49個國家產品創新及包裝消費品銷售成功的資料，顯示市場上每月新上市的產品超過20,000種，其中有75％在上市第一年即告失敗，大部分原因是忽略消費者的購買習慣，廠商只得大量舉辦促銷，試圖吸引消費者惠顧。當年，飲料廠商競相推出茶類飲料，卻輕忽消費者的飲茶習慣，比照開發一般飲料的思維，推出含糖的茶飲料。產品上市後赫然發現銷售落差大，究其因才知道消費者喝茶不加糖的事實，於是重新開發無糖及微甜的茶飲料。理由5.消費市場細分化消費市場區隔愈來愈細分，加上傳統大眾媒體廣告效果疲態，廠商轉而尋求利基市場，促銷成為瞄準目標市場的利器，紛紛將促銷活動和特定地區、主題或事件結合，提高促銷效果。麥當勞、必勝客披薩、達美樂披薩等速食餐廳，建立直效行銷與網路行銷系統，爭取外送市場，消費者只要打電話或網路訂購，就可以享受外送服務。理由6.顧客注重短期利益許多廠商認為促銷受到重視，得利於行銷計畫與報酬制度結合，創造了提高銷售量的短期效果。廠商推出促銷活動，不只在介紹新產品及防禦競爭者的競爭，而是在迎合銷售需要。公司業務員都有短期銷售責任額或目標，因此會要求公司舉辦促銷活動，協助他們順利將產品推銷給零售商。針對消費者及中間商的促銷，是創造短期業績的有效方法，尤其是和價格有關的促銷活動效果顯著。理由7.行銷責任愈趨重要公司對業績的要求，除了對行銷長、品牌經理、業務員造成短期銷售壓力，也都希望進一步瞭解投入大筆促銷費用所產生的結果，促銷活動的結果比廣告活動的結果更容易衡量。公司都期望促銷活動所創造的銷售與利潤，不但可以精確的衡量，而且還可以辨識責任，做為獎勵與升遷的準據。理由8.競爭局勢日趨激烈市場競爭激烈，廠商利用促銷活動維持或提高競爭優勢的需求也愈來愈殷切。市場漸趨成熟，成長緩慢，廠商利用廣告不容易再創銷售高峰，加上今天廣告訊息幾近氾濫的時代，公司要提出具有突破性的創意，可遇不可求，而且消費者對大眾媒體的注意力有持續衰退現象，於是許多公司紛紛調整策略，將廣告預算轉而投注在促銷活動。此外，數位化革命掀起新一波行銷戰，也是促銷受重視的重要原因，今天許多廠商用各種線上技術執行促銷活動，顛覆傳統行銷方法。例如，透過臉書、電子郵件、簡訊、Twitter、LINE傳遞促銷訊息，提供折價券、折扣等優惠措施，廣受婉君們的喜愛。現代的年輕消費群利用線上促銷訊息，做為購買決策的比率愈來愈高，足見促銷受到重視的程度。（本文作者為臺北大學企業管理學系兼任副教授）
2015年4月24日-上午5:50-亞太4G吃到飽調降至898元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/亞太4g吃到飽-調降至898元-215006613--finance.html-工商時報【記者何英煒╱台北報導】繼中華、遠傳及台哥大三家電信業者調降4G吃到飽費率後，亞太電信昨（23）日也宣布跟進，新申辦4G吃到飽服務者的費率，由原本的每月1,398元，調降至898元。亞太電信昨日表示，即日起針對新申辦不攜碼的用戶，調降4G上網吃到飽的門檻，由原來的月付1,398元調降至898元，降幅35.7％與現行續約及攜碼新用戶資格一樣。亞太電信除了提供4G上網吃到飽，同時還享有網內語音及簡訊免費、以及網外通話80分鐘（含市話）免費。此外，新申辦4G的消費者，還可享有多項加值服務，包含Gt行動電視、影城、書城及音樂等四大應用程式，將有兩個月的免費優惠。亞太電信擁有75台直播頻道（含29台HD頻道）、有豐富的國語及洋片、好萊塢授權片庫、1.4萬本雜誌小說無限看，以及華語、西洋、日韓最新流行歌曲等內容。
2015年4月24日-上午5:50-水木梧桐攝影大賽發現左岸新視界-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/水木梧桐攝影大賽-發現左岸新視界-215006409--finance.html-工商時報【台北訊】現代人愈來愈注重休閒、崇尚樂活，加上交通建設的便捷大幅提升，八里左岸成為現在台北人的渡假勝地，隨著台北港商貿聚集，與國際商辦、觀光飯店齊聚，現在的八里再次重現兩百多年前第一大港的繁榮景盛。華辰建設長期深耕八里，深深了解八里大自然的原始之美，與歷史、文化與商港經貿交織的城市能量，特別舉辦水木梧桐「發現左岸，幸福新視界」攝影比賽，以「左岸幸福生活」為主軸，攝影範圍為關渡大橋至台北港，從心出發挖掘八里左岸的動人畫面，收集新左岸之美。此次比賽共收到逾800件攝影作品，並於日前舉行頒獎典禮，讓現場來賓透過影像品味八里左岸這精彩美麗的城市能量！享受台北渡假生活，從買對一棟水景別墅開始！「水木梧桐」居八里水岸50公尺，日常出門散步就是國際觀光的休閒地圖，自行車道、咖啡館、國家級溼地景觀挖仔尾保護區等觀光景點，型塑愜意天然的無壓生活。整體建築大量引自然融入建築，中庭景觀、前後雙苑、空中花園等天然紓壓場域，讓渡假氛圍在空間中隨意流動，打造無壓的居住環境，並有雙套房、小茶室、大面寬客廳、陽光餐廚、視聽室與貼心電梯配置，靈活空間供全家人歡樂應用。社區更有豪宅級獨棟社區會館，提供交誼廳、觀海健身房、閱讀書櫥、咖啡廊吧，放大休娛空間，實踐全家人的完美居家歡樂生活！接待會館：新北市八里區文心街93號，禮賓專線：（02）8630-1166。
2015年4月24日-上午5:50-維樂結盟橙果讓單車坐墊變時尚-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/維樂結盟橙果-讓單車坐墊變時尚-215006379--finance.html-工商時報【記者李麗滿╱台北報導】橙果設計創辦人蔣友柏愛騎自行車，他以「時尚化」角度首度與全球最大自行車坐墊廠─維樂VELO策略聯盟，推出坐墊配件化設計，並預計5月1日起一連10天，於信義誠品推出「VELOLab」快閃店，打造互動科技的運動配件體驗店。蔣友柏說，VELO維樂在全球坐墊供貨市占超過5成，兩岸4廠一年供應高達1,600萬個坐墊，主要鎖定專業級與頂級自行車，除了專業功能，最重要是舒適才是勝出關鍵，滿足專業車手與環法賽選手需求。目前全球前50大自行車品牌，多數採用維樂的坐墊。維樂創辦人台商余彩雲受訪強調，所有商品均是因應消費者需求而來，無論任何車種，從3歲至99歲所騎乘自行車，頂級或專業的騎乘者，皆能找到適合自己的坐墊。余彩雲指出，維樂已擁有超過60項世界專利技術，無論是30年前專業賽車手對賽車的坐墊需求，還是女性賽車手對坐墊的需求，她一慣聆聽，並以手工製作出選手所需要的坐墊，打造出全球最大自行車坐墊供應商。余彩雲說，台灣自行車休閒運動已到普及市場，但時尚設計的方向，則是與橙果結合的最大關鍵，蔣友柏強調，將先以快閃店提供消費者到場體驗「時尚坐墊」的魅力，舒適之外，最重要是如時尚配件，隨時可依心情更換坐墊，且價格更是親民，要讓台灣自行車騎乘者，也能享受時尚自行車的樂趣。
2015年4月24日-上午5:50-合庫將設天津自貿區支行-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/合庫將設天津自貿區支行-215006070--finance.html-工商時報【記者朱漢崙╱台北報導】合庫金昨（23）日指出，已在周三收到天津銀監局核發經營人民幣業務的批文，將在5月4日正式開辦，這是該行繼蘇州分行、高新支行、福州分行之後，第四家可同時經營外幣及人民幣業務的大陸營業據點。合庫金並首度對外指出，將在今年8月天津分行營運滿1年之後，向天津銀監局申設天津自貿區支行。合庫金表示，目前旗下四個大陸據點，全部都能承作人民幣業務，將有助發揮在地優勢，提供台商、在地企業及個人多元幣別的金融服務，由於合庫三大分行，分別位於華北、華中、華南，因此，從北到南全部都能進行人民幣業務，在業務面上將進行完整的串聯。其中，天津分行新拿到人民幣業務執照之後，合庫將能進行下一步的布點計畫，現已瞄準天津自貿試驗區。合庫對此分析，天津自貿試驗區於日前正式掛牌，依其戰略地位，將串連京津冀、環渤海經濟圈，並推動產品、業務、商業模式及服務品牌的創新，未來發展深具潛力。合庫尤其看好自貿區先行先試的優惠措施，因此準備最快等天津分行營運滿一年之後，就向主管機關申設自貿區支行，接下來再藉由像蘇州與高新支行搭配的分、支行並進的營運模式，進一步完善自身經營布局、深耕華北地區的跨境金融業務。
2015年4月24日-上午5:50-宏碁通信推終端電話交換機-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/宏碁通信-推終端電話交換機-215006929--finance.html-工商時報【記者鄭淑芳╱台北報導】宏碁（2353）旗下宏碁通信今年將展翅高飛，除4月10日於重慶雲博會上公布大陸企業客戶名單，辦公室桌機新產品終端電話交換機也選定四月份在紐約舉行的ACER全球發表會中推出，新品一波接一波，宏碁通信副董事長陳新樂觀看待今年營運表現。宏碁去年元月份與翱騰結盟，跨入電信商機，雙方隨即敲定在去年10月成立子公司宏碁通信，除傳出攜手中華電信推出ABCHAT，跟LINE一別苗頭外，新近研發成功的產品也會在四月推出。為了確保產品的可用性和安全性，宏碁通信總經理沙舟透露，新品已開放宏碁內部試用，包括汐止、內湖、大安的辦公室都已成功串連成大內網，未來宏碁通信還計畫將新產品推廣到全球宏碁去，屆時即可實現企業內部跨國免費通話的理想。沙舟表示，其實在今年MWC展中，宏碁通信就已展出結合了硬體、軟體以及服務的概念的辦公室桌機，產品頗獲好評，在市場接受度不錯下，宏碁已敲定在4月23日於ACER全球發表會推出辦公室桌機新品終端電話交換機。沙舟透露，終端電話交換機應用的領域包括銀行、醫院，未來也考慮將新產品導入居家及社區，進一步搶佔智慧建築市場。沙舟透露，宏碁通信除了鎖定國內市場外，現也積極和國外廠商洽商，包括日本、大陸、歐洲、東南亞，至於電信商部分，國內則以中華電信為主要策略聯盟夥伴，另也與美國前三大某電信商正洽談合作中，期待今年企業市場就會成功發酵。至於宏碁新推的雲端開放平台（AOP；AcerOpenPlatform）已取得實際成績，日前已成功簽下新國際客戶，初估授權跟技術移轉需時1年，後續還有服務收入可挹注。
2015年4月24日-上午5:50-雙響炮台灣50、寶金融領軍寫新高-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/雙響炮-台灣50-寶金融-領軍寫新高-215006687--finance.html-工商時報【記者呂淑美╱台北報導】台股大盤指數昨（23）日在大型權值股及金融股領軍下價量齊揚，以大漲184點、收在9,797點，創7年半來新高，台股權值代表的台灣50ETF（0050）及寶金融（0055）昨股價雙雙大漲2.66％及6.66％，收在71.5元及16.65元，分別創下近90個月及81個月新高。ETF昨日總成交金額近逼80億元，達79.32億元，創下ETF成交以來歷史第7大量，除了與陸股連動的多檔ETF股價續伴隨陸股腳步創新高外，與台股連動的台灣50及寶金融更受到台股落後補漲的強勁漲勢，突破新高。元大寶來投信執行副總黃昭棠指出，這波陸股漲勢，從4月以來一路勁揚，並帶動港股不管是恆生指數或H股甚至於B股都大漲，由陸股所帶動的大中華地區股市大漲，帶動比價行情效應，台股在區域中本益比及股價淨值比等，都屬相對偏低，因而展開落後補漲。黃昭棠強調，隨著即將進入除權除息旺季，全球投資人原則以「有息最大」、「現金為王」，再加上全世界都在量化寬鬆（QE），資金成本偏低，且很多國家公債都出現負利率，在這樣的前提下，台股對外資深具吸引力。在三大法人昨日狂敲買超274億元的資金浪潮推升下，大型權值股及股價落後的金融股，成為推出台股指數創高的重要功臣，具有一籃子特質的ETF，昨日也成為市場買盤簇擁的標的。代表台灣前50大權值成分股的台灣50ETF，昨日股價收在71.5元，創96年10月19日以來新高，與歷史收盤新高71.9元僅有一步之遙，漲幅2.66％，優於大盤漲幅1.92％，蓄勢挑戰96年10月3日盤中最高價72.3元歷史新高。此外，寶金融ETF股價也勁揚6.66％，收在16.65元，也是改寫97年5月以來新高，成交量並放大至7,412張，較前一天的367張大增19倍。另外，FB金融以37.1元、大漲5.4％作收。
2015年4月24日-上午5:50-布局能源基金正逢時-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/布局能源基金-正逢時-215006895--finance.html-工商時報【記者魏喬怡╱台北報導】油價從2014年下半年崩落，導致能源股失色。不過，法人認為，目前能源公司股價尚未反映資本支出下滑、成本較少的利多，而且股價來到歷史低點，加上能源公司資本支出下降的利多尚未反應，投資人可重新考慮定期定額布局能源基金。貝萊德世界能源基金經理人包卓能（RobinBatchelor）、貝萊德天然資源研究團隊投資組合經理人AlastairBishop指出，油價的下跌能源公司已開始因應，並有結構性調整，像是降低資本支出，如近幾月美國營運中的油井數減少近1/4，而美國石油公司資本支出減少，預估約6到9個月後就會對油價造成影響。就需求面來看，全球石油需求仍在增加，不僅大陸及非OECD國家的需求成長增加，全球石油最主要需求地區歐美（約占總需求的41％）自2015年起需求成長已經由負轉正，可望對油價形成支撐。RobinBatchelor表示，預估2015年底前油價可望來到每桶70美元，另外，過去五年能源類股相對其他類股便宜，而且也比過去歷史價格更低。美國能源股中位數HOLT股價淨值甚至比1998年更低，創30年（1984年至今）來最低。而過去經驗顯示，能源類股在1986年、1998年觸底後都出現連續幾年股價擴張的波段行情。RobinBatchelor強調，能源股的低股價已經開始吸引國際投資人。最近殼牌石油宣布收購英國天然氣公司，希望獲得較低成本的儲油，估計能源產業的營運與獲利在2015年下半年改善，而石油公司為了吸引投資人以進行資本支出，需要維持較高的油價，油價勢必要走上升路線。法人指出，過去油價大跌已導致許多財務不佳的小型公司破產，產業汰弱留強可望改善石油公司體質。德盛安聯全球油礦金趨勢基金經理人林孟洼表示，在先前油價下跌壓迫高成本的產油商減產，甚至退出競爭行列，因此預期在第2季開始，來自OPEC、美國頁岩油、深海油井等原油過剩的情況可望改善。另外，國際能源署最新報告即顯示，2015年全球原油供需已轉為供需平衡，預期油價將趨於穩定，再大幅下跌的風險大幅降低。
2015年4月24日-上午5:50-掌握趨勢投信搶推陸股ETF-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/掌握趨勢-投信搶推陸股etf-215006880--finance.html-工商時報【記者陳欣文╱台北報導】自中國人行降息以來，正式啟動大陸股市瘋牛行情，投信法人看好去年滬港通以及今年下半年深港通上路之後的資金浪潮帶動的股市行情，但預期陸股未來波動可能加劇下，投信業者推出正反向陸股滬深300ETF，提供投資人靈活操作掌握陸股行情。元大寶來投信繼2014年10月發行大中華區第一檔台股槓桿╱反向ETF後，今年第2季再度推出亞洲首檔涵蓋中國滬深兩市的槓桿╱反向ETF，全面網羅滬深兩市代表性企業。元大寶來投信總經理劉宗聖表示，2014年開啟了法規突破，先以台股槓桿及反向ETF出發，發行後也激勵ETF占大盤成交比重提高，接續發行陸股槓桿及反向ETF，主要就是希望將「滬港通」及「深港通」的優勢一次納入。由於台股漲跌幅放寬至10％將提前至6月實施，他指出，預料將為槓桿╱反向ETF創造更多的機會，因為股市波動加大，槓桿╱反向ETF更具有表現空間，也可望再度提高ETF占台股大盤的成交金額及比重。目前包括國泰、富邦等投信業者均陸續推出陸股ETF，成交量也隨陸股創新高而走高，投信法人預計未來ETF成交量占大盤比重將持續攀升，而在股市波動加劇下，投資人透過正反向ETF不但可望提高獲利也可用來避險。元大寶來投信執行副總黃昭棠強調，對於槓桿及反向ETF的這類新投資工具，公司持續進行投資人教育，而槓桿及反向型ETF的投資人對於趨勢掌握相當重要，且投資人必須要擬定交易策略，善用判斷的指標工具，以有紀律的方式進出場，才能穩操勝券。
2015年4月24日-上午5:50-邑錡縮時攝影相機工程專案全紀錄-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/邑錡縮時攝影相機-工程專案全紀錄-215006790--finance.html-工商時報【台北訊】近日來，台北大巨蛋與台中捷運的相關新聞持續沸騰，工安議題突然成為全民談論的話題，到底施工過程是否有瑕疵？責任歸屬該由誰負責？因為欠缺現場施工過程的影像紀錄，而造成兩造各說各話，有鑑於此，國內縮時攝影機大廠－邑錡（7402）就嗅到此商機，開發出建築工程專用縮時相機。邑錡公司表示，建築工地環境變數多，最能符合工地現場需求的，就是相機本身能夠長時間拍攝且不用接電源，該公司的核心省電技術，只需4顆AA電池就能連續拍攝超過2個月，完全不用顧慮傳統監視器拉電佈線的困惱。而最關鍵的技術就是可靠的拍攝能力，邑錡的建築工程縮時相機，能夠長時間自動定時拍照，拍完照還會自動將照片編輯成縮時影片，可替施工單位節省許多人力成本，再加上附有戶外防水盒，完全不怕日曬雨淋。國外的營造產業已經有這樣的觀念，採用縮時攝影來輔助營建工程管理，並可當作市場行銷應用，現在將這樣的觀念推廣到國內，邑錡表示，將努力在國內推廣建築工程的縮時攝影應用，希望藉由科技影像器材的導入，提升國內營建產業的管理優化，連帶提升營建工安的升級。
2015年4月24日-上午5:50-商業虛與實－讓商業模式獲利的2大考驗-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/商業虛與實-讓商業模式獲利的2大考驗-215006686--finance.html-工商時報【李培芬】青年創業、女性創業大潮來襲，商業模式如雨後春筍般湧現，大都跟網路、行動商務扯上邊，否則好像跟不上潮流似的，使得這些創客們又形成一種同質化、一窩蜂的情況。做宅配送菜要開網店、賣衣服要架APP、開餐廳要手機點菜，連做管家服務都要線上預約，許多有趣的商業模式合流的現象，彷彿不O2O，就「遜」了。回到建構商業模式的本質，是發現「需求」，而市場上卻沒有「供給」，也就是創業者看見了空白的市場、沒有滿足的需求。創業的根本，是為一群目標顧客，提供滿足需求的商品、服務或更好的解決方案。但許多創客在創業時，並沒有看見顧客，他們只看見自己的想法與創意，於是奮力追求自我實現，若沒有鎖定顧客是誰，創業投入營運再找顧客，將嚐到「等沒人」的苦果。創業只憑藉商業模式還不夠，必須將商業模式落地實現為營運模式，經由市場開拓、經營客群，轉換出獲利模式，這才算真正站穩腳步。食品安全屢屢出包，促使有機生鮮宅配出現更多需求；老齡化社會來臨，老人安養需求大增，都是「商業模式」的構想階段，將其展開還須建構2大系統，考驗創業者的落地性：1.營運模式可概分兩部份，一是企業的前線運作，接觸並締結客戶的業務活動；另一是後勤支援運作，如售後服務、顧客關係維繫等管理活動。前後台協作機制完成，營業流程順暢，商業模式轉換為營運模式，事業才算落地。舉生鮮宅配為例，上游是農牧生產基地的整合，經由宅配企業加值篩選與包裝，甚至打造品牌，再透過銷售網絡，建立顧客群，每一環節都須確實建置與執行。2.獲利模式從定價開始，新創事業運用有限資本投注營運，將本求利，須經由預算編制，穩定控制成本，除積極開源創收，也須做好節流的成本內控，以免隱形成本沒算清，做愈多賠愈多。有效獲利，事業才具備成長發展的基礎。舉安養照護機構為例，場所建構、人員配置、設施配備，都依據商業模式對應的人群而組建，並藉此訂定收費標準，配合營運系統推廣進駐，即可計算出損益平衡利用率，以及不同利用率水準的損益狀況。只有商業模式，不足以成事，將之展開為足可操作性的營運模式，建立團隊組織，經營管理才得以施展。企業切忌「騎驢看唱本」，沒有全程財務計劃，花費有數，回收無期，沒有企業經得起財務的長期淨流出。不是上了網、建了APP，顧客就會源源來，沒有先鎖定目標顧客，再好的商業模式也是空轉，遑論還有兩大落地系統的考驗，一味以網創自重，還是得回歸現實。（本文作者為北京中企連鎖創辦人╱社團法人台灣服務業發展協會秘書長）
2015年4月24日-上午5:50-網家平台交易額拚千億-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/網家平台交易額-拚千億-215006554--finance.html-工商時報【記者何英煒╱台北報導】網家集團董事長詹宏志昨（23）日出席商店街B2C女性購物網站開幕記者會時表示，網家今年所有平台的交易金額上看新台幣千億元。目前網路家庭的網購相關事業體，包括PChomeOnline購物中心（B2C）、露天拍賣市集（C2C），以及開店平台商店街。PChomeOnline購物中心去年營業額近200億元、露天拍賣市集的交易金額約500億元。詹宏志預估，今年集團所有直營、平台的交易金額，將上看千億元。詹宏志表示，PChomeOnline購物中心原本是「轉單」模式，但2007年開始提供24小時送貨到府，因此提供了倉庫管理，目前有九成商品都是先進駐到倉庫。上述模式讓供貨商的規模愈來愈大，而中小型的店家比較沒有機會參與。但網家仍看好所謂「轉單」模式電子商務，因此商店街昨天宣布推出以女性為主的B2C購物網站。商店街B2C購物網站昨正式上線，就有30萬件商品，該公司希望80萬的中小企業都可以成為該平台供應商，預期年底時商品數可以達到百萬件。由於第三方支付專法將於5月3日上路，身為網家集團第三方支付公司支付連最大股東的商店街，該公司總經理蘇芸昨天表示，目前支付連資本額為4.5億元，當務之急是要進行增資，以達到法令所規定的5億元。
2015年4月24日-上午5:50-九二共識兩岸定義微妙不同-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/九二共識-兩岸定義微妙不同-215006583--finance.html-旺報【記者黃忠榮╱台北報導】「九二共識」雖是當前兩岸關係的政治基礎，但兩岸對「九二共識」的詮釋卻各自不同。陸委會主委夏立言23日在立法院表示，「九二共識」就是「同意大家互相不同意」，「我們是講『九二共識、一中各表』，他們（大陸）是『各表一中』」。夏立言說，兩岸對「九二共識」定義有微妙不同，各有堅持立場，「九二共識、一中各表」仍是政府兩岸政策最重要的基石。大陸國台辦副主任李亞飛22日在台北演講時指出，兩岸重要基礎是「九二共識」，也就是「兩岸兩會共同達成各自以口頭方式表述，海峽兩岸均堅持一個中國原則」的共識。民進黨立委趙天麟23日在立法院內政委員會質詢夏立言，大陸國台辦副主任以上層級很久沒有來台重申「九二共識」定義，這與中華民國政府多次宣稱的「九二共識，一中各表」是否不同？夏立言表示，陸委會認為「九二共識」是指雙方同意各自以口頭聲明方式表述「一個中國」原則，所謂「一個中國」指的就是中華民國。立委詢問「一個中國」是不是問題，夏立言說，兩岸對「一個中國」含意認知不一樣，是問題，但「對我來講不是問題，因為我堅持我的中華民國」。此外，陸委會副主委兼發言人吳美紅也在例行記者會上表示，「九二共識」是客觀存在事實，此為「一中各表」的「九二共識」，「一中」就是中華民國，政府並未認同大陸方面所表述的「一個中國」。
2015年4月24日-上午5:50-日媒看習安會談柔中藏陰霾-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/日媒看習安會談-柔中藏陰霾-215006000--finance.html-旺報【記者蔡浩祥╱綜合報導】大陸國家主席習近平與日本首相安倍晉三在印尼的新「習安會」，已為中日關係破冰的新亮點，但日本各大媒體評論「習安會」的看法是，中日雙方領導人演出柔和但隱藏陰霾，也對未來中日關係，日本的定位感到憂心。日本新聞網評論表示，本次習近平與安倍再次舉行會談，其一顯然是在扭轉過去以來被動的局面，讓日本跟著中國的思路走；其二是實現中日領袖會見常態化，也釀造中日兩國領導人之間的某一種信賴關係；其三是給世界樹立一個「求大同存小異」的榜樣，實踐萬隆會議「求大同存小異」的精神；其四是向美國傳遞出，中日美三國可以成為朋友而非敵人的信號；其五是將促成安倍首相去北京參加閱兵式，尋求中日和解。日經中文網評論指出，中國方面同意舉行領袖會談的背景是，打算拉攏對參加亞洲基礎設施投資銀行（亞投行）持慎重態度的日本。同時也表示，為提升亞投行的信用等級，應拉攏日本加入。中國外交部相關人士則認為，習近平表達了中國方面的擔憂，也希望安倍考慮談話內容。也有觀點認為，如果日本方面在戰後70周年談話中沒有顯示出對中國的顧慮，中國可能將採取更嚴厲的措施對待。
2015年4月24日-上午5:50-旺報觀點－朱習會開大門走大路仍有可為-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/旺報觀點-朱習會開大門走大路-仍有可為-215006977--finance.html-旺報【林永富】朱立倫即將首度以國民黨主席身分到大陸出席國共論壇及與中共總書記習近平會面，雖然陸委會主委夏立言在民進黨立委施壓下表示，朱立倫就算與習近平會面，未獲授權之下，不能與大陸方面簽署任何官方文件協議，但朱立倫此行也不能無功而返，朱習兩人可以溝通兩岸官方無法溝通的議題，仍可有所作為。首先，由於民進黨仍未能獲得大陸甚至美國方面在兩岸政策上的信任，國民黨仍是目前最能穩定兩岸關係的關鍵力量，國共兩黨已有相當的互信基礎，朱立倫此行不必妄自菲薄，仍應開大門走大路。其次，雖然朱立倫目前未獲得政府官方的授權，但以他身為國民黨主席及新北市長的身分，仍具有極高代表性，至少可以代表台灣民間的聲音，大聲向大陸方面說出台灣的心聲。例如，台灣想加入亞投行，但名稱底限就是「中華台北」，不容大陸方面給台灣穿小鞋；又如，台商面對大陸《62號文》和智慧財產權遭侵權的憂慮，朱立倫應再次向大陸方面表達應盡快提出具體解決之道，以讓台商能安心在大陸投資及營運。再者，朱立倫也可向習近平表達，台灣民眾已深受民主洗禮，擁有極高自主意識，因此，大陸愈想壓縮台灣的國際空間，只會得到反效果，想要抓三中一青的心，一定要慎重考慮到台灣的國際空間；在國際舞台上給予台灣適度尊重，至少可從亞投行的台灣名稱上，先做起。
2015年4月24日-上午5:50-回收廢電池台企銀送公仔筆-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/回收廢電池-台企銀送公仔筆-215006941--finance.html-工商時報【蔡淑芬】為響應世界地球日，台灣企銀於100周年之際，發起「台企守（抬起手）護地球，獻「池」活動送愛心」活動，鼓勵民眾或學校、機關（構）團體共襄盛舉，致力讓台灣這塊土地不受廢電池化學物質的汙染，達到保護環境、資源永續利用以善盡企業社會責任之目的。「台企守（抬起手）護地球」活動自4月22日起為期一個月舉辦廢電池回收活動，民眾只要蒐集廢電池（不限型號）30顆到各地台灣企銀分行即可兌換黃金寶寶公仔筆乙枝，台灣企銀也會將以收集之廢電池資源所得全數捐贈予「財團法人喜憨兒社會福利基金會」。
2015年4月24日-上午5:50-東台路竹二廠動土明年Q2啟用-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/東台路竹二廠動土-明年q2啟用-215006461--finance.html-工商時報【記者沈美幸╱台北報導】東台（4526）高雄路竹二廠昨日舉行動土儀式，預計明年第2季完工啟用，生產臥式加工機、搪床、航太五軸臥加設備及大型動銑床系列等中大型工具機，第1期新廠投資6億元，初期年產值至少10億元，俾助東台集團2020年營收倍增、躍升為全球前20大工具機集團目標達陣。東台集團董事長嚴瑞雄親自領軍，參加周一（20）日起在北京舉行的中國國際機床展，特地於周三晚間專程飛回台灣，主持昨日的動土儀式。嚴瑞雄致詞表示，因應未來東台集團Double20（2020年營收從2015年100億元倍增至200億元，躍升為全球前20大工具機集團）目標，增建新廠有其必要性，路科二廠將以生產中大型設備為主，針對東台主打的汽車產業會導入「臥加自動化產線」，提供汽車業更完善的生產方案。針對航太產業，也將生產各式航太專用的中大型設備因應，像是臥式加工機、搪床系列，東台路竹一廠已有多台航太設備投入生產，產能滿檔。嚴瑞雄指出，依據市場資訊，2016年航太產業設備需求會轉強，明年路科二廠完工啟用後，可望有效提升來自航太產業的營收。東台集團旗下亞太菁英未來也會申請進駐，鎖定航太產業的高速五軸龍門機生產線。此外東台湖內舊廠進行的零部件加工作業，也會將分移至路科二廠，主要供應中大型的零部件生產，全廠生產模式會採用東台自行規劃FMS彈性製造系統，進行生產運轉，並利用整廠監控與生產排程，全面實現夜間與假日自動無人化生產。東台昨日股價小漲0.2元，收在29元。集團目前在手訂單20億元以上，訂單能見度看到7、8月，但第1季合併營收17.83億元，比去年同期減退3.15％。嚴瑞雄解釋，近幾個月，日圓、歐元兌美元匯率均走貶，東台客戶端遭受日本及歐洲廠商價格競爭而影響營收，但東台拒絕削價搶單，反而開始積極調整產品線，持續研發新機種，打造更高性價比機台。尤其是利用東台現有客製化能力打造「特化泛用機」，可針對特定產業及特定加工物做加工，不管國內外展覽中都受客戶好評。各地代理商對東台產品深具信心，訂單持續洽談中。
2015年4月24日-上午5:50-SM、EG利差佳國喬、台苯吃香-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/sm-eg利差佳-國喬-台苯吃香-215006296--finance.html-工商時報【記者彭暄貽╱台北報導】PLATTS報導，受大陸降息提振經濟、國際油價彈升及短線石化事故催化，遠東區五大泛用樹脂現貨行情漲勢未歇。PS、ABS因需求及上游SM拉抬，分別竄升70美元、40美元，表現最佳。此外PE在歲修供需趨緊、原料乙烯漲價70美元烘托，LDPE、LLDPE同步墊高25美元，HPDE也勁揚20美元。PP、PVC也隨需求加溫，上漲5∼10美元，PVC價格順利站上900美元整數關卡。分析師認為，4月塑化報價明顯彈升，推估廠商單月營收可望增長15∼25％。以利差角度分析，SM、EG、PE相對領先，國喬（1312）、台苯（1310）、台化（1326）、南亞（1303）、東聯（1710）、台塑（1301）及亞聚（1308）成為追蹤焦點。今年全球SM產能利用率約維持80％。今年大陸江蘇阿貝爾將開出50萬噸產能，但日本將有40萬噸SM今年除役，總計年增10萬噸產能，整體來說，SM供需維持良性狀態。伴隨需求持穩回升，SM下游PS、ABS也出現回穩跡象。分析師認為，具一貫布局的台化、國喬收益相對看好，而台苯下半年汽電共生對成本改善效益發揮，營運漸入佳境。廠商表示，大陸去年PP開工率82.37％，自給率79.67％，對進口依賴度仍高。PE去年開工率84％，自給率僅55％，供需缺口較為明顯；原油強勢，乙烯原料價格堅挺，石化廠家檢修，PE隨供需緊俏、成本拉抬，領先攀揚。此外，為維持生產，大陸電石法PVC企業將成本轉嫁給電石企業。伴隨產量下降，電石供應緊張，使電石法PVC開工受限；惟成本隨之油價走低的乙烯法PVC，銷售優勢加速推進。隨著油價反彈，PVC市場也呈現探底回升走勢。3月下旬PVC市場推漲心態加劇；尤其，大陸房地產政策發出由緊轉鬆的訊號，增強市場對PVC需求預期。
2015年4月24日-上午5:50-數字看零售-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/數字看零售-215006218--finance.html-工商時報【陳雅潔】母親節將至，博客來母親節蛋糕預購自4/14開跑，帶動蛋糕/派塔/麵包類成長164％，購買保健品守護媽媽健康的趨勢漸成形，營養補給類也成長60％。此外因應季節變換，紫外線照射漸強，帶動太陽眼鏡需求增加，加上博客來規劃早春墨鏡大賞，帶動眼鏡類成長140％；梅雨季節濕度高，消費者更注重維護浴廁及個人衛生，浴廁清潔類、美髮護理類分別成長128％、65％。
2015年4月24日-上午5:50-新藝盎然聯展京台高校創意交流-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/新藝盎然聯展-京台高校創意交流-215006927--finance.html-旺報【特約記者鄭光隆╱高雄報導】北京服裝學院、中央美術學院、北京交通大學及中國傳媒大學等4所大陸大學院校的青年設計師，23日來台進行「新藝盎然」聯展，北京市台辦副主任黃塞溪表示，「新藝盎然」聯展是首次京台高校青年創意設計交流活動，也為2015北京周活動揭開序幕。由北京海峽兩岸民間交流促進會、中華兩岸經貿投資文化教育協會主辦的「新藝盎然」聯展，23日在義守大學開幕，成功大學、台南應用科技大學等單位也到現場觀摩。這項聯展將於27日移師台北中山創意基地舉行。北京高校設計交流團長錢衛表示，兩岸的未來是屬於年輕人的，這將是經濟的新常態，透過專業的交流，深入的探訪，希望能激盪出更多的火花；義守大學校長蕭介夫說，文創可運用於各層面，希望未來能加強兩岸合作關係。中華兩岸經貿投資文化教育協會理事長張京育說，人類下個階段的產業在文創，此次文創設計交流是很好的開端，讓文創不只弘揚文化更能迎向世界，在地化的同時也能國際化。北京服裝學院此次帶來「2014北京APEC會議領導人服裝展」，展現「各美其美，美美與共」的設計理念，張京育「立刻下單」，北京服裝學院教授王琪回覆，他日到北京，一定為張京育量身訂製一套。中央美術學院則展示2022北京冬奧會申奧設計海報等，以及改造當地大柵欄街區的創新應用等；北京交通大學及中國傳媒展示在國際間獲獎的動漫設計影視作品及優秀的工業設計作品。中央美術學院設計學院副院長林存真表示，該校學生也很關懷地方，曾在老城區的草場地進行改造，幫店家設計意象門簾，結合街區圖像導覽，為老城區注入新生命。中央美術學院研究所學生李夢媛早在大三時就為南京青奧會設計海報，2022北京冬奧申辦的標誌作品，15個運動項目的標誌圖都是出自她的設計。她說，為了設計這些標誌，還特別去學滑冰，雖辛苦，但因為是自己的興趣也就不覺得累。李夢媛說，台灣有很多店家的設計超萌的，她一連參訪實踐大學等5所學校，也讚賞台灣學校學術氛圍不錯。
2015年4月24日-上午5:50-聯發科UL合作快速充電認證-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/聯發科ul-合作快速充電認證-215006611--finance.html-工商時報【記者楊曉芳╱台北報導】聯發科在類比IC的技術能力增強，除了有助於在多場的手機多核戰勝出之外，將持續擴大該技術能力的商業影響力，昨（23）日聯發科與全球安全認證廠UL（UnderwritersLaboratories）宣布，將共同推出快速充電全球認證計畫。聯發科指出，這將可以幫助採用PumpExpressPlus技術的廠商簡單且快速地取得認證，有助於手機、穿戴式裝置、物聯網等相關生態鏈廠商快速商品化。據瞭解，該項合作是使用聯發科旗下的快速充電技術PumpExpressPlus（PE+）的產品提供測試及認證服務。聯發科資深副總經理朱尚祖表示，該次合作驗證了聯發科在電源管理技術上的精進，藉由跟UL合作，除了為聯發科技生態系統中的客戶與合作夥伴提供快速充電技術之外，也帶給他們信心，通過UL嚴謹驗證後的產品將會符合創新的快速充電標準。聯發科的PumpExpressPlus可以只用30分鐘讓智慧型裝置的電池快速充電至75％。經過UL嚴謹的測試項目，AC/DC電源供應器製造商可為其產品取得聯發科PumpExpressPlus技術的認證。經過測試且取得認證後的產品將可提供消費者更安全且有效率的快速充電經驗。聯發科所提出的PumpExpressPlus的設計特點在於可利用標準USB充電器，以最大輸出電壓12V輸送高達15W以上的能量，充份擴大充電效能。晶片供應商、電源供應商及行動裝置製造商若採用PumpExpressPlus技術，未來就必須通過UL的重要測試項目，以證明其產品符合最新的國際快速充電要求，讓消費者安心使用。
2015年4月24日-上午5:50-利多加持大慶宏遠證等7檔創新高-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/利多加持-大慶宏遠證等7檔創新高-215006999--finance.html-工商時報【記者高碩圻╱台北報導】櫃買市場在金融證券類股領漲之下，昨（23）日強漲0.94％，金融、證券類股上漲1.16∼6.9％，漲勢最為整齊，上櫃15家漲停的公司中，有3家是金融股。法人說，6月1日漲跌幅及現股當沖將放寬，政策利多加持，近期證券股股價有望繼續表現。康和證券策略研究員姚君達說，昨天集中市場證券業務比重高的元大金、開發金早盤就往上鎖住漲停，櫃買市場大眾證、大展證也在差不多的時間漲停，探究證券股強勢的原因，除了台滬通的議題以外，可能也受到6月1日開始漲跌幅限制將從7％放寬到10％，以及放寬現股當沖等措施的激勵。姚君達說，金融業第一季獲利年增27％，基本面有支撐，而且外資布局台灣金融業也已經有很長的一段時間。姚君達說，台滬通仍受限服貿協議擱置，目標仍長遠，但6月1日開放漲跌幅及擴大現股當沖範圍，將使量能增溫，有利法人投資績效提升，證券股獲利可望逐步回升，近期證券股股價也有機會繼續表現。玉山投顧分析，昨天許多金融股都創歷史新高，然而櫃買五家證券商中，有三家股價創今年新高，但是還是比2008年4月的前波高點來得低，主要是因為證所稅開徵後，台股成交量下降很多，對證券商的獲利來說有不好的影響。群益投顧董事長蔡明彥說，央行將要限縮外國資金來台灣投資公債、公司債的比率，使得本來停留在台灣的資金進入股市，造成昨天大漲。目前股市仍呈多頭態勢的類股為塑化與金融，使得兩個類股成為資金追逐的對象，加上金融的權值很大，買指數的基金一定會買金融股。另外，大陸拋出台滬通的題材，日後金融業可能可以受惠，也是集中市場還有櫃買市場金融類股成為領漲族群的另一個原因。蔡明彥說，短期來看，台股可能可以再往上一段時間，不過台灣主流的電子類股產業前景雜音仍然很多，之後的續航力還要觀察。
2015年4月24日-上午5:50-匯豐陸製造業PMI1年新低-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/匯豐陸製造業pmi-1年新低-215006140--finance.html-工商時報【記者林殿唯╱綜合報導】匯豐中國昨（23）日公布的4月份製造業PMI初值為49.2，創下近12個月新低，反映中國製造業活動萎縮的情況持續惡化，尤其進入傳統製造業的開工旺季，但卻出現旺季不旺，顯示通縮風險上升，需要更多寬鬆政策來支持。匯豐與Markit公布的數據顯示，4月份製造業PMI初值為49.2，連續第2個月低於50的分水嶺，顯示製造業活動處於萎縮。在PMI各個分項數據中，新訂單連續第2個月減少，就業分項指數雖略有反彈，但仍連續第18個月低於50，顯示企業在過去1年半以來一直在裁減人力。唯一的好消息是新出口訂單指數連續2個月回升，達到50.8，創下近4個月新高，顯示海外需求有所改善。對於4月的製造業PMI初值，匯豐大中華區首席經濟學家屈宏斌認為，這反映通縮風險顯著，而且製造業加速下滑。加上第1季經濟成長只有7％，經濟增長可能已失速。而不久前人行降準尚需時日方能顯效。經濟下滑和通縮形勢嚴峻，亟待寬鬆政策加碼。中國人民銀行在上周宣布大幅調降銀行存準率1個百分點，大舉對市場釋出1.5兆元人民幣的流動性。近6個月，人行已經2度降息與2度降準，貨幣政策偏向寬鬆的態勢相當明顯，在經濟穩增長前提下，市場普遍預估今年還有降息降準機會。路透引述浦發銀行分析師曹陽的說法指出，從歷史規律來看，PMI應該會隨著開工旺季而有所回升，但這次4月份的製造業PMI初值卻比3月下滑，顯示經濟成長下滑的風險依舊很高。匯豐製造業PMI初值是根據調查樣本的85％∼90％先期編製，被視為觀察中國經濟表現的先行指標，指數高於50代表製造業活動處於擴張，反之則是萎縮。4月份的製造業PMI終值將在5月4日公布。
2015年4月24日-上午5:50-內線交易2大主因︰1合併案2打虧損-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/內線交易2大主因-1-合併案2打虧損-215006972--finance.html-工商時報【記者呂淑美╱台北報導】證交所昨（23）日指出，合併案及打虧損是上市公司發生內線交易的兩大因子，因此特別呼籲上市公司留意，應加強公司內稽內控，並建立企業文化，避免發生內線交易事件，否則對公司財務、業務及形象傷害都大。證交所表示，內線交易是一種利用資訊不對稱所為的證券不法交易行為，若有特定人士利用職務或特殊關係，知悉某上市公司尚未公開且足以影響股價的重大消息，先行買進或賣出該公司股票，會破壞證券市場交易制度的公平性。因此，世界各主要國家均已對內線交易立法規範，我國證券交易法對此行為也予以立法重罰。以企業經營實務來說，上市公司若因內線交易遭搜索、媒體報導或內部人涉及相關司法訴訟，除對公司及個人聲譽有所損害外，也影響市場交易公平性及股東平等原則。證交所表示，不論國際經濟合作暨發展組織（OECD）提出的良好公司治理六大原則架構，乃至於我國這兩年積極推動的公司治理評鑑系統，都已經將公司本身防範內線交易的作為，視為良好公司治理的重要一環。依「公開發行公司建立內部控制制度處理準則」第8條內控制度範圍，我國上市公司均須訂有防範內線交易的控制作業，藉由強化上市公司內部重大資訊保密、揭露等程序，加強內部人及相關人員對內線交易法律規範認知，健全公司防範內線交易的基礎環境，形塑防範內線交易的企業文化。證交所表示，其中有關對內部人的教育宣導部分，建議上市公司可妥善運用證交所提供的宣導服務，如宣導說明會、宣導資料及防制內線交易專區網頁內容。
2015年4月24日-上午5:50-5公司法說會4月28日開跑-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/5公司法說會-4月28日開跑-215006914--finance.html-工商時報【記者呂淑美╱台北報導】證交所舉辦第2季法人說明會將開跑。首先由辛耘（3583）預計將於下周二（28日）登場，此外，另東鹼（1708）、三商壽（2867）、雄獅（2731）、華立（3010）等，也預計在5月中下旬召開。證交所為提升上市公司財務、業務資訊透明度，並增進投資人獲取企業信息管道，今年1月6日公告規範，本國上市公司每3年應至少在國內自辦或受邀參加1次法人說明會。截至昨日為止，總計有377家次的國內上市公司自行辦理或受邀參加法人說明會，較去年同期364家次小幅成長。證交所表示，為持續增進投資人對公司產業變化及未來營運展望瞭解，提升資訊流通及透明度，此次邀請由辛耘率先舉行。依據證交所提供的資訊內容，辛耘企業為一專業半導體暨光電產業設備代理製造廠商，同時為12吋再生晶圓供應廠商，自68年成立以來，致力在半導體、LCD光電產業及分析儀器界已深耕超過了3分之1個世紀。同時，辛耘不論在電子尖端產業或是傳統石化、生化、生醫、環保等各個領域都已建立深厚的客戶基礎及相關專業技術與知識。103年度合併營收27.17億元，稅前淨利3.17億元，每股盈餘3.04元。另外，東鹼、三商壽、雄獅、華立等多家公司，則預計在5月中下旬，也將利用證交所提供的場地陸續辦理法人說明會，對外界說明公司財務及業務狀況。
2015年4月24日-上午5:50-商業情報站－SONY迷你藍牙方塊喇叭亮相-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/商業情報站-sony迷你藍牙方塊喇叭-亮相-215006641--finance.html-工商時報【沈美幸】SONY挑戰可攜式藍牙喇叭極限，今（24日）推出以6.1立方公分小方塊設計出SRS-X11NFC藍牙方塊喇叭，標榜可以支援iOS、Android與Windows等系統的行動裝置，售價為2,390元，電池可連續播放長達12小時。SONY指出，SRS-X11支援藍牙傳輸與NFC一觸即聽功能，可透過行動裝置無線傳輸與遙控音樂播放，隨時轉換與啟動聆聽環境，內建式麥克風可連結智慧型手機，來電時只要按下通話鍵，即可免持通話。最大輸出功率10W，搭配新增ADD功能鍵可輕鬆串聯2台SRS-X11，打造左右聲道立體效果。
2015年4月24日-上午5:50-同協零負債下半年業績看增5成-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/同協零負債-下半年業績看增5成-215006602--finance.html-工商時報【記者李淑惠╱台北報導】沖壓件廠同協（5460）已經連續10年配發現金股利，去年股利水準更創下8年新高，在主力客戶陸續調整完畢之下，今年將恢復往年景氣循環，下半年可望成長50％；由於同協已經多年零負債，且穩定配息，在沖壓件族群中為標準的定存概念股。同協掛牌以來歷經景氣變化，從未繳過虧損財報，旗下客戶多半是合作超過10年的大客戶，產品應用中，有70∼80％重壓網通產品，並散見於STB、基地台，近年也擴散至通訊元件，獲利穩健。同協表示，2008年金融海嘯之前，同協的淡季落在第2季，第4季∼農曆年前為交貨高峰期，然而2008年金融海嘯之後，訂單型態有所變化，短單、急單成為常態，增加景氣預測的困難度，過去幾年公司旗下客戶陸續完成調整，雖然短單還是主流，但是淡旺季走勢已經恢復常軌，下半年營運表現可望優於上半年。根據過去幾年的營收走勢，同協上、下半年營運比重達4比6，同協表示，依照目前訂單來看，2015年應該不脫此循環，展望第2季，力求第2季營運持平∼小幅成長。同協目前除了應收帳款之外，公司營運已經多年零負債，在銀行圈素負盛名，銀行積極想與同協建立授信關係，然而歷經金融海嘯，同協認為現金為王，除保留資金實力之外，擴產全透過設備更新、製程轉換提升產能，不以舉債、籌資方式擴建新廠，目前台灣廠佔營收比重達70∼80％，大陸蘇州廠佔20％。由於現金股利穩定，同協的大股東幾乎都是原始股東，董事長劉定泮個人持股3.26％，個人極少進出股票，以同協公布的股息0.9元計算，現金殖利率達5.45％；在2005∼2014年間，同協連續配息10年，穩定持股的投資人均有可觀股息落袋。
2015年4月24日-上午5:50-掌握趨勢投信搶推陸股ETF-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/掌握趨勢-投信搶推陸股etf-215006880--finance.html-工商時報【記者陳欣文╱台北報導】自中國人行降息以來，正式啟動大陸股市瘋牛行情，投信法人看好去年滬港通以及今年下半年深港通上路之後的資金浪潮帶動的股市行情，但預期陸股未來波動可能加劇下，投信業者推出正反向陸股滬深300ETF，提供投資人靈活操作掌握陸股行情。元大寶來投信繼2014年10月發行大中華區第一檔台股槓桿╱反向ETF後，今年第2季再度推出亞洲首檔涵蓋中國滬深兩市的槓桿╱反向ETF，全面網羅滬深兩市代表性企業。元大寶來投信總經理劉宗聖表示，2014年開啟了法規突破，先以台股槓桿及反向ETF出發，發行後也激勵ETF占大盤成交比重提高，接續發行陸股槓桿及反向ETF，主要就是希望將「滬港通」及「深港通」的優勢一次納入。由於台股漲跌幅放寬至10％將提前至6月實施，他指出，預料將為槓桿╱反向ETF創造更多的機會，因為股市波動加大，槓桿╱反向ETF更具有表現空間，也可望再度提高ETF占台股大盤的成交金額及比重。目前包括國泰、富邦等投信業者均陸續推出陸股ETF，成交量也隨陸股創新高而走高，投信法人預計未來ETF成交量占大盤比重將持續攀升，而在股市波動加劇下，投資人透過正反向ETF不但可望提高獲利也可用來避險。元大寶來投信執行副總黃昭棠強調，對於槓桿及反向ETF的這類新投資工具，公司持續進行投資人教育，而槓桿及反向型ETF的投資人對於趨勢掌握相當重要，且投資人必須要擬定交易策略，善用判斷的指標工具，以有紀律的方式進出場，才能穩操勝券。
2015年4月24日-上午5:50-合力求勝2016蘇蔡化解心結-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/合力求勝2016-蘇蔡化解心結-215006490--finance.html-旺報【記者黃忠榮╱台北報導】民進黨主席蔡英文23日拜會前黨主席蘇貞昌，向蘇拋出橄欖枝，有意終結「蘇蔡心結」。她表示，蘇貞昌在整個大選過程、甚至將來執政，「是個不可或缺的因素」。蘇貞昌同樣對蔡英文釋出善意。他說，勝選很重要，勝任更重要，勝選是一天，勝任是4年、甚至8年，蔡英文這次參選，比上次有更多時間準備，一定能順利勝選，他願盡棉薄之力，給蔡英文支持和祝福。閉門會談40分鐘蔡英文由民進黨祕書長吳釗燮、政策會執行長段宜康等人陪同，赴「超越基金會」拜會蘇貞昌。會前開放2分鐘讓媒體拍攝，隨後進行約40分鐘的閉門會談。會後蔡英文、蘇貞昌兩人笑容滿面、握手寒暄並聯袂向媒體說明。蔡英文會後表示，她和蘇貞昌談了「很多很多」，蘇過去公職生涯，不論是新北，還是行政院任職期間，對國政、在地建設都有很多看法，讓她感受到有經驗的前輩對台灣做非常多的事情。蘇也向她提示，支持者和台灣社會對民進黨的期待很深，面對即將到來的大選，要提早準備並廣納人才。蘇貞昌說，台灣人民苦很久了，期待改變，對蔡英文有很高期待；蔡不但要打贏這場選戰，還要把人民期待盡快做出來，黨贏得這麼多支持，一定要謙卑、努力，做得讓人民滿意。他指出，民進黨過去有執政經驗，好的、不夠的地方，要好好面對，民進黨再次執政，要盡快做好，讓人民有感，蔡英文一定會順利勝選。蔡指蘇不可或缺蔡英文會前受訪表示，蘇貞昌是黨內非常重要的前輩，有豐富行政資歷並歷任黨職。2014年九合一選舉，蘇貞昌黨主席任內做好提名作業，讓民進黨能有很好成績，她要來向蘇貞昌道謝並請益。至於蘇貞昌的選戰職位？蔡英文說，大選架構還在規畫討論，「相信蘇院長一定是在我們整個大選過程中，甚至將來我們執政過程中，不可或缺的因素」。據轉述，雙方會面氣氛良好，話題聚焦選舉和國政；蔡英文離去時，蘇貞昌還親自送到電梯口，並向蔡說了聲「加油」。
2015年4月24日-上午5:50-龍泉氣泡水飲水機精品獎按讚-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/龍泉氣泡水飲水機-精品獎按讚-215006631--finance.html-工商時報【高雄訊】氣泡水，在歐美是相當風行的飲用水，以往在台灣只有在大賣場才買得到，而且一瓶價格也不低。台灣在地企業「龍泉科技有限公司」成功開發出能夠不斷供應氣泡水的飲水機，該飲水機亦榮獲2015年台灣精品獎殊榮。將氣泡水文化用更貼近的方式融入台灣人生活中，是龍泉科技發現了氣泡水的價值後，努力想邁進的目標。而今，一台世界首創，結合氣泡水跟冰溫熱水的飲水機已然問世，省去手打式氣泡水機的程序，也取代市售的汽水飲品，只要一指按下，氣泡水就取之不盡，能自由調味出健康氣泡飲。LCW龍泉官方網站：www.lcwater.com.tw。
2015年4月24日-上午5:50-商業虛與實－讓商業模式獲利的2大考驗-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/商業虛與實-讓商業模式獲利的2大考驗-215006686--finance.html-工商時報【李培芬】青年創業、女性創業大潮來襲，商業模式如雨後春筍般湧現，大都跟網路、行動商務扯上邊，否則好像跟不上潮流似的，使得這些創客們又形成一種同質化、一窩蜂的情況。做宅配送菜要開網店、賣衣服要架APP、開餐廳要手機點菜，連做管家服務都要線上預約，許多有趣的商業模式合流的現象，彷彿不O2O，就「遜」了。回到建構商業模式的本質，是發現「需求」，而市場上卻沒有「供給」，也就是創業者看見了空白的市場、沒有滿足的需求。創業的根本，是為一群目標顧客，提供滿足需求的商品、服務或更好的解決方案。但許多創客在創業時，並沒有看見顧客，他們只看見自己的想法與創意，於是奮力追求自我實現，若沒有鎖定顧客是誰，創業投入營運再找顧客，將嚐到「等沒人」的苦果。創業只憑藉商業模式還不夠，必須將商業模式落地實現為營運模式，經由市場開拓、經營客群，轉換出獲利模式，這才算真正站穩腳步。食品安全屢屢出包，促使有機生鮮宅配出現更多需求；老齡化社會來臨，老人安養需求大增，都是「商業模式」的構想階段，將其展開還須建構2大系統，考驗創業者的落地性：1.營運模式可概分兩部份，一是企業的前線運作，接觸並締結客戶的業務活動；另一是後勤支援運作，如售後服務、顧客關係維繫等管理活動。前後台協作機制完成，營業流程順暢，商業模式轉換為營運模式，事業才算落地。舉生鮮宅配為例，上游是農牧生產基地的整合，經由宅配企業加值篩選與包裝，甚至打造品牌，再透過銷售網絡，建立顧客群，每一環節都須確實建置與執行。2.獲利模式從定價開始，新創事業運用有限資本投注營運，將本求利，須經由預算編制，穩定控制成本，除積極開源創收，也須做好節流的成本內控，以免隱形成本沒算清，做愈多賠愈多。有效獲利，事業才具備成長發展的基礎。舉安養照護機構為例，場所建構、人員配置、設施配備，都依據商業模式對應的人群而組建，並藉此訂定收費標準，配合營運系統推廣進駐，即可計算出損益平衡利用率，以及不同利用率水準的損益狀況。只有商業模式，不足以成事，將之展開為足可操作性的營運模式，建立團隊組織，經營管理才得以施展。企業切忌「騎驢看唱本」，沒有全程財務計劃，花費有數，回收無期，沒有企業經得起財務的長期淨流出。不是上了網、建了APP，顧客就會源源來，沒有先鎖定目標顧客，再好的商業模式也是空轉，遑論還有兩大落地系統的考驗，一味以網創自重，還是得回歸現實。（本文作者為北京中企連鎖創辦人╱社團法人台灣服務業發展協會秘書長）
2015年4月24日-上午5:50-網家平台交易額拚千億-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/網家平台交易額-拚千億-215006554--finance.html-工商時報【記者何英煒╱台北報導】網家集團董事長詹宏志昨（23）日出席商店街B2C女性購物網站開幕記者會時表示，網家今年所有平台的交易金額上看新台幣千億元。目前網路家庭的網購相關事業體，包括PChomeOnline購物中心（B2C）、露天拍賣市集（C2C），以及開店平台商店街。PChomeOnline購物中心去年營業額近200億元、露天拍賣市集的交易金額約500億元。詹宏志預估，今年集團所有直營、平台的交易金額，將上看千億元。詹宏志表示，PChomeOnline購物中心原本是「轉單」模式，但2007年開始提供24小時送貨到府，因此提供了倉庫管理，目前有九成商品都是先進駐到倉庫。上述模式讓供貨商的規模愈來愈大，而中小型的店家比較沒有機會參與。但網家仍看好所謂「轉單」模式電子商務，因此商店街昨天宣布推出以女性為主的B2C購物網站。商店街B2C購物網站昨正式上線，就有30萬件商品，該公司希望80萬的中小企業都可以成為該平台供應商，預期年底時商品數可以達到百萬件。由於第三方支付專法將於5月3日上路，身為網家集團第三方支付公司支付連最大股東的商店街，該公司總經理蘇芸昨天表示，目前支付連資本額為4.5億元，當務之急是要進行增資，以達到法令所規定的5億元。
2015年4月24日-上午5:50-小英遞橄欖枝有助凝聚綠營戰力-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/小英遞橄欖枝-有助凝聚綠營戰力-215006342--finance.html-旺報【記者黃忠榮╱台北報導】民進黨主席蔡英文23日登門拜訪前主席蘇貞昌，黨內人士樂觀其成，認為將更有助民進黨大團結，利於民進黨爭取2016大選勝利。民進黨立委蔡煌瑯向《旺報》表示，蔡英文和蘇貞昌確實有心結，這是大家都知道的事，不必否認，但蘇、蔡為了重返執政的大目標，都能放下個人小枝小節的不愉快。蔡煌瑯說，蔡主席拜訪蘇前主席，是向蘇伸出橄欖枝，難能可貴，值得肯定；另方面，蘇前主席也釋出很多善意，像許多電視節目的邀約訪問，蘇都婉拒，也是避免訪問內容再被拿來作文章，猛炒蘇蔡心結的話題，所以兩人都展現寬大胸懷。至於蘇貞昌女兒蘇巧慧也要參選新北市的立委，蔡煌瑯表示，當爸爸的總是要全力輔選，而且以蘇的魅力及影響力，相信也要全台各地輔選黨內同志，總之蘇蔡的和解對民進黨勝選更有利。長期鑽研國內政情的台北海洋學院通識中心助理教授吳建忠分析，蘇貞昌是一個幹才，但過去和蔡英文有一些不愉快。如果兩人肯拋開過節，蔡重用蘇貞昌，不但對重返執政有利，甚至執政之後也有幫助。吳建忠認為，蘇貞昌黨政經歷非常完整，但2012年總統大選時，蔡英文並未能完全化解蘇貞昌的不快，這次如果真的能整合，將大幅提升民進黨的整體戰力。
2015年4月24日-上午5:50-陸港觀盤－陸政策啟動全面穩增長模式-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸港觀盤-陸政策啟動全面穩增長模式-215006627--finance.html-工商時報【富蘭克林華美中國消費暨中國A股基金經理人游金智】在公布今年第1季經濟增速降至6年來最低點後，中國人民銀行（大陸央行）即以全球金融危機以來的最強力道，下調金融機構的存款準備金率多達1個百分點，而且針對小微企業、「三農」以及重大水利工程建設等，再額外調降存準率。雖然調降後的首個交易日未能得到市場喝采，但後續市場依舊以天量的資金動能，再度推升A股市場。市場預期，本輪降準合計將為市場帶來高達1.5兆人民幣的資金，力道遠大於市場先前期待。從政策力道來看，為了力挺實體經濟，中國政策上的全面穩增長模式已經啟動，加上匯豐4月製造業採購經理人指數初值僅為49.2，創12個月新低，未來還有降準降息的可能和必要，畢竟目前存款准備金率還在18.5％，明顯高於全球標準。資金寬鬆下，對於股市等風險性資產還是比較有利的情況，也反應政府對於股市行情的呵護態度。政策動向上，大陸國家主席習近平4月20日在伊斯蘭堡與巴基斯坦總理謝里夫（NawazSharif）舉行會談，預計將啟動一項斥資460億美元的巴基斯坦基礎建設支出計畫，為中國對外政策「一帶一路」的旗艦規劃之一。大陸視這項「中巴經濟走廊」計畫將成為打開中國與中亞、南亞新貿易路線的最佳契機，讓巴基斯坦變成連結中國、中亞與南亞市場這三大經濟成長引擎的橋樑，打造出一個總人口達30億的大型經濟集團。根據計劃，未來15年，兩國將在巴基斯坦的瓜達爾港與中國西北部之間打造一條長2千英里的經濟走廊，建設跨境公路、鐵路和管道，並打算投入370億美元的金額，用於發電項目。透過中巴經濟走廊的建設，將打開新疆對外大門，並帶動邊境的基建和商貿活動，新疆本地股、港口物流以及基礎建設等企業將可受惠這波商機。當前大陸實體經濟面臨升級轉型的陣痛期，這個過程對任何一個經濟體都難以避免，調整會帶來痛苦，同時也締造機會。在大陸轉型的過程裡，目前正透過「一帶一路」來提供外部市場空間，內部則由改革激發更多隱含的內在活力。近來，公共領域的改革更進一步，國務院總理李克強21日主持召開國務院常務會議，通過「基礎設施和公用事業特許經營管理辦法」，從特許經營的範圍來看，將在能源、交通、水利、環保、市政等基礎設施和公用事業領域允許境內外法人特許經營。透過基礎設施與公共事業的特許經營，將讓更多的民間資金參與競爭，有利於提升經濟的活力，並可與大眾創業、萬眾創新形成經濟發展的新動能。近期市場成交量頻頻創高，滬深兩市於20日的成交量更以1.8兆人民幣創下歷史天量，顯示投資人對短期行情的看法差異非常大，獲利了解者眾，但又有眾多的新股民者加入。飆高的量能、市場意見的分歧以及累積已大的漲幅，勢必為股市行情帶來激烈的波動，適應大波動的行情，將是參與未來牛市行情必要的挑戰。長期來看，隨著人口結構和庫存將為房地產帶來下行壓力，參考美國等成熟國家經驗，過去沉積於房地產等傳統產業的居民財富，很可能大規模地向資本市場轉移，股市將成為未來創富的新工具，而且大陸居民儲蓄存款高達50兆人民幣，未來還有機會保持10％左右的增長速度，都可望成為股市的新活水。加上中國A股還有納入MSCI指數的巨大潛在契機，長期資金動能不虞匱乏。在投資機會上，未來可繼續關注兩大方向，一為受政策支持的成長股範疇，如網路、科技軟體、環保、新能源和醫療等成長性行業，二為政策投資加碼的相關受惠領域，如可受惠一帶一路與亞投行等的相關概念股，以及穩增長發力下的受益個股，如基建、地產和銀行等行業。
2015年4月24日-上午5:50-台新：美高收債後市看俏-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台新-美高收債後市看俏-215006510--finance.html-工商時報【林俊輝】近期高收益債下跌，野村美國高收益債券基金之總代理台新投信表示，係原油市場供需失衡所導致，能源債價格隨之下滑，但長期來看，能源債「利息覆蓋倍數」（InterestRateCoverage）遠高於高收益債整體平均，而「槓桿倍數」（LeverageRatios）也低於整體高收益債平均，長期來看，能源債品質並不差。市場擔憂未來美國升息會對高收益債帶來影響，台新投信以過去1994和2004年兩次升息為例，1994年美國無預警升息造成美國高收益債波動幅度大，全年下來繳出-1％報酬率，但這一次升息情況較類似2004年，市場已對升息做好心理準備，當年指標總報酬率達10.87％。此外，近期油價反彈讓市場對能源債疑慮減少許多，最近一些油井關閉或是庫存減少，台新說，對調節原油市場的供需平衡都有正面的助益。根據歷史經驗，高收益債券出現大幅虧損原因主要來自違約率大幅上升，不過近期發債券品質都遠優於當初金融海嘯時，另外高收益債違約率依舊維持在相對低點，預估未來一年違約率依舊在2∼2.5％間。此外，美國經濟成長強勁，在溫和升息環境下，企業獲利可望持續改善；至於信評強度，目前評等CCC的高收益債佔全球總發行量13.6％，遠低於2007年32.9％，台新說，顯示目前信用市場相對健康，輔以美國經濟成長依舊強勁，故持續看好美國高收益債後市。
2015年4月24日-上午5:50-玉山銀33億買陸子行總部-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/玉山銀33億買陸子行總部-215006849--finance.html-工商時報【記者陳欣文╱台北報導】玉山銀行成為國內首家在大陸獲准分行升格子行的金融機構之後，開始進行玉山深圳子行的佈局計劃。玉山金控昨（23）日公告將斥資人民幣6.6億元（約33億元新台幣）購買廣東深圳卓越金融中心的五層樓，作為大陸子行總部；另外，因應業務發展和強化資本結構，玉山銀也將辦理現金增資23.8億元。玉山金控表示，將以每坪人民幣21.54萬元，總價約人民幣6.6億元購買位於廣東深圳「前海卓越金融中心」一期7號樓（A座）27、28、29、30、31層房屋（該大樓地上32層，地下3層）。由於預計玉山深圳子行開業之後，將以總行、深圳分行、東莞分行和長安支行四大據點開始拓展廣東省約近3萬家台商的業務，搭配目前已經申請全人民幣業務執照，以及先前在東莞分行放款約1億美元的基礎上，陸續拓展子行業務。因應未來業務快速發展，玉山已經以購買總部大樓做為起點，預計籌備半年之後，可望在第4季正式開業。另外，為了提高子公司玉山銀行自有資本比率，強化資本結構或投資國內外其他金融機構，玉山金控昨天同時公告將辦理23.8億元的現金增資案，以原股東認購或無償配發比例的方式，每股發行價格17元，以因應近年來玉山銀行業務不斷拓展的需求。
2015年4月24日-上午5:50-古根漢賞屋就抽關島遊-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/古根漢-賞屋就抽關島遊-215006365--finance.html-工商時報【新竹訊】踏入絕美祕境，拋開煩瑣生活，感受頂級饗宴，讓被城市繁忙所煩悶的心，到大自然裡盡情放鬆吧！關島，是讓人嚮往的休閒旅遊勝地，更是浪漫的人間天堂，在陽光與海灘的度假樂土，享受吧，完美小島之旅！「古根漢」為感謝所有知音，特別舉辦「賞屋大樂抽」摸彩活動，即日起至5月15日止，凡前往賞屋，即可參加關島5＋1日雙人遊抽獎活動！讓你帶著親密的伴侶，伴著延綿不絕的碧海藍天，共度最愜意的療癒假期！「古根漢」位於新竹國家藝術園區，有著像輕井澤的自然美景，可以遠眺山林壯闊景致，運用大自然的一草一木來規畫空間，150∼300坪獨棟私人會館，大片落地開窗、層層退縮陽台花園、前庭後院回景式花園，讓自然的美成為居家生活的一景一幕。此外，戶戶湯湯到府，四季冷暖湯養身，更是最好的身心紓壓，宛如一間坐落於大自然的SPA湯泉行館，舉手投足都是蓄養健康的風光生活；從此不用出遠門，在家就能貫徹休閒兼度假的慢活概念，由外至裡皆為調劑身心靈的絕美場域，讓別墅主人從閒適的大自然盛宴中，感受無限蔓延的美好生活風景。鑑賞專線：（03）611-1999。
2015年4月24日-上午5:50-同協零負債下半年業績看增5成-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/同協零負債-下半年業績看增5成-215006602--finance.html-工商時報【記者李淑惠╱台北報導】沖壓件廠同協（5460）已經連續10年配發現金股利，去年股利水準更創下8年新高，在主力客戶陸續調整完畢之下，今年將恢復往年景氣循環，下半年可望成長50％；由於同協已經多年零負債，且穩定配息，在沖壓件族群中為標準的定存概念股。同協掛牌以來歷經景氣變化，從未繳過虧損財報，旗下客戶多半是合作超過10年的大客戶，產品應用中，有70∼80％重壓網通產品，並散見於STB、基地台，近年也擴散至通訊元件，獲利穩健。同協表示，2008年金融海嘯之前，同協的淡季落在第2季，第4季∼農曆年前為交貨高峰期，然而2008年金融海嘯之後，訂單型態有所變化，短單、急單成為常態，增加景氣預測的困難度，過去幾年公司旗下客戶陸續完成調整，雖然短單還是主流，但是淡旺季走勢已經恢復常軌，下半年營運表現可望優於上半年。根據過去幾年的營收走勢，同協上、下半年營運比重達4比6，同協表示，依照目前訂單來看，2015年應該不脫此循環，展望第2季，力求第2季營運持平∼小幅成長。同協目前除了應收帳款之外，公司營運已經多年零負債，在銀行圈素負盛名，銀行積極想與同協建立授信關係，然而歷經金融海嘯，同協認為現金為王，除保留資金實力之外，擴產全透過設備更新、製程轉換提升產能，不以舉債、籌資方式擴建新廠，目前台灣廠佔營收比重達70∼80％，大陸蘇州廠佔20％。由於現金股利穩定，同協的大股東幾乎都是原始股東，董事長劉定泮個人持股3.26％，個人極少進出股票，以同協公布的股息0.9元計算，現金殖利率達5.45％；在2005∼2014年間，同協連續配息10年，穩定持股的投資人均有可觀股息落袋。
2015年4月24日-上午5:50-雙響炮台灣50、寶金融領軍寫新高-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/雙響炮-台灣50-寶金融-領軍寫新高-215006687--finance.html-工商時報【記者呂淑美╱台北報導】台股大盤指數昨（23）日在大型權值股及金融股領軍下價量齊揚，以大漲184點、收在9,797點，創7年半來新高，台股權值代表的台灣50ETF（0050）及寶金融（0055）昨股價雙雙大漲2.66％及6.66％，收在71.5元及16.65元，分別創下近90個月及81個月新高。ETF昨日總成交金額近逼80億元，達79.32億元，創下ETF成交以來歷史第7大量，除了與陸股連動的多檔ETF股價續伴隨陸股腳步創新高外，與台股連動的台灣50及寶金融更受到台股落後補漲的強勁漲勢，突破新高。元大寶來投信執行副總黃昭棠指出，這波陸股漲勢，從4月以來一路勁揚，並帶動港股不管是恆生指數或H股甚至於B股都大漲，由陸股所帶動的大中華地區股市大漲，帶動比價行情效應，台股在區域中本益比及股價淨值比等，都屬相對偏低，因而展開落後補漲。黃昭棠強調，隨著即將進入除權除息旺季，全球投資人原則以「有息最大」、「現金為王」，再加上全世界都在量化寬鬆（QE），資金成本偏低，且很多國家公債都出現負利率，在這樣的前提下，台股對外資深具吸引力。在三大法人昨日狂敲買超274億元的資金浪潮推升下，大型權值股及股價落後的金融股，成為推出台股指數創高的重要功臣，具有一籃子特質的ETF，昨日也成為市場買盤簇擁的標的。代表台灣前50大權值成分股的台灣50ETF，昨日股價收在71.5元，創96年10月19日以來新高，與歷史收盤新高71.9元僅有一步之遙，漲幅2.66％，優於大盤漲幅1.92％，蓄勢挑戰96年10月3日盤中最高價72.3元歷史新高。此外，寶金融ETF股價也勁揚6.66％，收在16.65元，也是改寫97年5月以來新高，成交量並放大至7,412張，較前一天的367張大增19倍。另外，FB金融以37.1元、大漲5.4％作收。
2015年4月24日-上午5:50-布局能源基金正逢時-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/布局能源基金-正逢時-215006895--finance.html-工商時報【記者魏喬怡╱台北報導】油價從2014年下半年崩落，導致能源股失色。不過，法人認為，目前能源公司股價尚未反映資本支出下滑、成本較少的利多，而且股價來到歷史低點，加上能源公司資本支出下降的利多尚未反應，投資人可重新考慮定期定額布局能源基金。貝萊德世界能源基金經理人包卓能（RobinBatchelor）、貝萊德天然資源研究團隊投資組合經理人AlastairBishop指出，油價的下跌能源公司已開始因應，並有結構性調整，像是降低資本支出，如近幾月美國營運中的油井數減少近1/4，而美國石油公司資本支出減少，預估約6到9個月後就會對油價造成影響。就需求面來看，全球石油需求仍在增加，不僅大陸及非OECD國家的需求成長增加，全球石油最主要需求地區歐美（約占總需求的41％）自2015年起需求成長已經由負轉正，可望對油價形成支撐。RobinBatchelor表示，預估2015年底前油價可望來到每桶70美元，另外，過去五年能源類股相對其他類股便宜，而且也比過去歷史價格更低。美國能源股中位數HOLT股價淨值甚至比1998年更低，創30年（1984年至今）來最低。而過去經驗顯示，能源類股在1986年、1998年觸底後都出現連續幾年股價擴張的波段行情。RobinBatchelor強調，能源股的低股價已經開始吸引國際投資人。最近殼牌石油宣布收購英國天然氣公司，希望獲得較低成本的儲油，估計能源產業的營運與獲利在2015年下半年改善，而石油公司為了吸引投資人以進行資本支出，需要維持較高的油價，油價勢必要走上升路線。法人指出，過去油價大跌已導致許多財務不佳的小型公司破產，產業汰弱留強可望改善石油公司體質。德盛安聯全球油礦金趨勢基金經理人林孟洼表示，在先前油價下跌壓迫高成本的產油商減產，甚至退出競爭行列，因此預期在第2季開始，來自OPEC、美國頁岩油、深海油井等原油過剩的情況可望改善。另外，國際能源署最新報告即顯示，2015年全球原油供需已轉為供需平衡，預期油價將趨於穩定，再大幅下跌的風險大幅降低。
2015年4月24日-上午5:50-掌握趨勢投信搶推陸股ETF-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/掌握趨勢-投信搶推陸股etf-215006880--finance.html-工商時報【記者陳欣文╱台北報導】自中國人行降息以來，正式啟動大陸股市瘋牛行情，投信法人看好去年滬港通以及今年下半年深港通上路之後的資金浪潮帶動的股市行情，但預期陸股未來波動可能加劇下，投信業者推出正反向陸股滬深300ETF，提供投資人靈活操作掌握陸股行情。元大寶來投信繼2014年10月發行大中華區第一檔台股槓桿╱反向ETF後，今年第2季再度推出亞洲首檔涵蓋中國滬深兩市的槓桿╱反向ETF，全面網羅滬深兩市代表性企業。元大寶來投信總經理劉宗聖表示，2014年開啟了法規突破，先以台股槓桿及反向ETF出發，發行後也激勵ETF占大盤成交比重提高，接續發行陸股槓桿及反向ETF，主要就是希望將「滬港通」及「深港通」的優勢一次納入。由於台股漲跌幅放寬至10％將提前至6月實施，他指出，預料將為槓桿╱反向ETF創造更多的機會，因為股市波動加大，槓桿╱反向ETF更具有表現空間，也可望再度提高ETF占台股大盤的成交金額及比重。目前包括國泰、富邦等投信業者均陸續推出陸股ETF，成交量也隨陸股創新高而走高，投信法人預計未來ETF成交量占大盤比重將持續攀升，而在股市波動加劇下，投資人透過正反向ETF不但可望提高獲利也可用來避險。元大寶來投信執行副總黃昭棠強調，對於槓桿及反向ETF的這類新投資工具，公司持續進行投資人教育，而槓桿及反向型ETF的投資人對於趨勢掌握相當重要，且投資人必須要擬定交易策略，善用判斷的指標工具，以有紀律的方式進出場，才能穩操勝券。
2015年4月24日-上午5:50-邑錡縮時攝影相機工程專案全紀錄-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/邑錡縮時攝影相機-工程專案全紀錄-215006790--finance.html-工商時報【台北訊】近日來，台北大巨蛋與台中捷運的相關新聞持續沸騰，工安議題突然成為全民談論的話題，到底施工過程是否有瑕疵？責任歸屬該由誰負責？因為欠缺現場施工過程的影像紀錄，而造成兩造各說各話，有鑑於此，國內縮時攝影機大廠－邑錡（7402）就嗅到此商機，開發出建築工程專用縮時相機。邑錡公司表示，建築工地環境變數多，最能符合工地現場需求的，就是相機本身能夠長時間拍攝且不用接電源，該公司的核心省電技術，只需4顆AA電池就能連續拍攝超過2個月，完全不用顧慮傳統監視器拉電佈線的困惱。而最關鍵的技術就是可靠的拍攝能力，邑錡的建築工程縮時相機，能夠長時間自動定時拍照，拍完照還會自動將照片編輯成縮時影片，可替施工單位節省許多人力成本，再加上附有戶外防水盒，完全不怕日曬雨淋。國外的營造產業已經有這樣的觀念，採用縮時攝影來輔助營建工程管理，並可當作市場行銷應用，現在將這樣的觀念推廣到國內，邑錡表示，將努力在國內推廣建築工程的縮時攝影應用，希望藉由科技影像器材的導入，提升國內營建產業的管理優化，連帶提升營建工安的升級。
2015年4月24日-上午5:50-中美日大國博奕東南亞從中獲益-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/中美日大國博奕-東南亞從中獲益-215006634--finance.html-旺報【記者蔡浩祥╱綜合報導】「防務靠美國，經濟靠中國」，這是許多東南亞國家與中美互動的不變策略。在萬隆會議召開時，除了中國對此相當關注外，日本也相當重視，由首相安倍晉三親自出席並發表演講。由此可見中、美、日3國在東南亞的表現，呈現出各有盤算的「大國博奕」。可以確定的是，東南亞國家將是這場「大國博奕」的最大獲益者。大公網評論員常曉宇指出，中國提出「一帶一路」的經濟合作倡議，證明中國在東南亞關係上主打經濟合作，但在武力方面也不敢鬆懈持續加碼；美國自重返亞太以來，除了對菲律賓半買半相送舊軍備，還對越南解禁軍售；日本則是以軟實力為主，日本對緬甸的投資力度也不斷加大，並於今年2月在緬甸仰光舉辦戰後70周年陣亡者追悼會，還邀請靖國神社的神職人員參加，企圖對緬甸示好。不過隨著經濟建設需求增高，東南亞國家的態度也逐漸轉變，其中最顯著的例子是，日前東協10國放棄由美國主導的跨太平洋夥伴關係協議（TPP），轉而加入由中國發起的亞投行，並逐步進行各項經濟合作。這證明東南亞國家已逐漸提高對經濟發展的訴求。
2015年4月24日-上午5:50-李80歲出風流自傳微博全紀錄-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/李80歲出風流自傳-微博全紀錄-215006865--finance.html-旺報【記者李怡芸╱台北報導】甫於19日慶祝80大壽的李敖，送給自己的生日賀禮便是推出《李敖風流自傳》和《雖千萬人，李敖往矣》兩書，前者只用40天寫下數百條浮生雜憶，後者把近年在微博「被和諧」的發文一字不刪，一吐為快。李敖有感自己過了耳順之年後，不管別人罵不罵，如今只管把精力放在寫作上。繼《李敖回憶錄》17年後推出第3部自傳，並以「風流」為題，生命中的女人「安」、「H」、胡茵夢，以及發生在書房、浴室的風流韻事自然少不了，但更多的是他對人對事的雜憶，李敖說：「80歲了出自傳，書名還很嚇人，就是要和年輕人鬥氣！」身為全台灣第一位微博粉絲數破千萬的作家，李敖從微博發文時常「被和諧」而戲稱：「共產黨的電腦瘋了！連《鄧小平選集》裡談到六四都被刪文。」從年輕時爭取言論自由到現在，他認為要爭就要有「滿臉豆花」，形象大壞的心理準備，而且「要耍狠才能解決問題」。據統計，龍應台、張愛玲、蔡康永是港台在陸最暢銷作家，對此李敖表示他老來「棄台灣也棄祖國」，2本新書尺度大開，從一開始就不打算進大陸。「書要在大陸暢銷很容易，把不能說的都刪了就行，那太煩人了。」不過他也懶得再爭，有感而發地說：「我老了！突然間就覺得老了！」
2015年4月24日-上午5:50-能源股漲勝大盤-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/能源股漲勝大盤-215006615--finance.html-工商時報【記者孫彬訓╱台北報導】油價近期回穩，也帶動能源股近期漲勢明顯優於整體大盤，法人指出，後續仍需密切觀察美國原油庫存及日產能的變化、OPEC態度及地緣政治發展。富蘭克林華美天然資源組合基金經理人胡志豪指出，受惠美國就業報告欠佳，市場期待美國將延後升息，美元轉弱，以及投資人預期伊朗的原油供給可能不會太快進入市場，對原油市場的影響可能要到2016年後才會慢慢浮現出來，有利油價近期的反彈表現。日盛全球抗暖化基金經理人鄭慧文表示，現階段全球原油供需失衡的情況仍未見改善，油價目標價取決於全球經濟成長動能，若經濟成長強勁，油價有機會重返高油價。野村投信表示，近周油價走勢仍偏震盪整理格局，因伊拉克產油增加，推升OPEC整體產量導致油價承壓，隨後美國能源局公布原油庫存，汽油庫存降幅達市場預期的三倍，市場氣氛為之一振油價反彈。不過，儘管歷經漫長談判後，伊朗尚無法立刻增加原油供給，然而該國離增加石油出口已邁出成功的一步，加上目前OPEC各國仍以保市占為優先目標態勢下，預期後市供給壓力尚未完全解除。摩根新興雙利平衡基金產品副總吳美燕表示，高成本製造商將因低油價而陸續減產，全球原油市場可望在下半年回歸平衡，有助於支持油價不再大幅走低，根據彭博預估，西德州原油及布蘭特原油價格將逐季走升，今年第4季平均價格均達每桶55.91美元及61.13美元。元大寶來商品指數期信基金經理人曾士育表示，美國鑽油平台數量連續18周出現下滑，合計減幅高達53％，美國能源情報署（EIA）預期5月美國頁岩油日產量將開始出現下滑。預期美國原油日產能將逐步出現減少，國際原油價格可望維持震盪走揚趨勢。富蘭克林坦伯頓天然資源基金經理人費德里．弗朗表示，長期而言，商品價格的波動會回歸到供需的基本面，雖然原油短期面臨供過於求的壓力，但這情況將會在未來幾季得到改善，而且在未來幾年，原油供需將變得更為緊俏，因低油價讓能源商削減了投資，能源股仍是具有長期投資吸引力的資產。
2015年4月24日-上午5:50-30億威力彩台中一人獨得-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/30億威力彩-台中-人獨得-215006164--finance.html-工商時報【記者張中昌╱台北報導】台灣史上最高頭彩獎金紀錄昨（23）日改寫！連槓29期、累積頭獎30億元的威力彩昨開出，獎落台中市霧峰區的「金錢櫃彩券行」，由1人獨得，創下台灣最高彩金紀錄。昨天威力彩開出獎號第一區為09、11、15、25、28、38；第二區為03。台灣彩券表示，這位幸運兒扣完稅後仍可得到逾24億元，超越2013年7月18日開出、一人獨得23.6億元的威力彩頭獎，成為史上最高頭獎彩金。據統計，連同這次開出的威力彩，從2008年以來，台灣彩券共出現過八次頭彩獎金超過15億元的情形，其中有4次最終幸運兒出現在台中，成為最受財神爺眷顧的地區。台灣彩券也提到，此次威力彩頭獎不僅同時打破台灣彩券史上總金額以及單注新高紀錄，且銷售金額也超越原先預期的15億元。至於貳獎共有4注，每注可分得1,456萬元。
2015年4月24日-上午5:50-合力求勝2016蘇蔡化解心結-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/合力求勝2016-蘇蔡化解心結-215006490--finance.html-旺報【記者黃忠榮╱台北報導】民進黨主席蔡英文23日拜會前黨主席蘇貞昌，向蘇拋出橄欖枝，有意終結「蘇蔡心結」。她表示，蘇貞昌在整個大選過程、甚至將來執政，「是個不可或缺的因素」。蘇貞昌同樣對蔡英文釋出善意。他說，勝選很重要，勝任更重要，勝選是一天，勝任是4年、甚至8年，蔡英文這次參選，比上次有更多時間準備，一定能順利勝選，他願盡棉薄之力，給蔡英文支持和祝福。閉門會談40分鐘蔡英文由民進黨祕書長吳釗燮、政策會執行長段宜康等人陪同，赴「超越基金會」拜會蘇貞昌。會前開放2分鐘讓媒體拍攝，隨後進行約40分鐘的閉門會談。會後蔡英文、蘇貞昌兩人笑容滿面、握手寒暄並聯袂向媒體說明。蔡英文會後表示，她和蘇貞昌談了「很多很多」，蘇過去公職生涯，不論是新北，還是行政院任職期間，對國政、在地建設都有很多看法，讓她感受到有經驗的前輩對台灣做非常多的事情。蘇也向她提示，支持者和台灣社會對民進黨的期待很深，面對即將到來的大選，要提早準備並廣納人才。蘇貞昌說，台灣人民苦很久了，期待改變，對蔡英文有很高期待；蔡不但要打贏這場選戰，還要把人民期待盡快做出來，黨贏得這麼多支持，一定要謙卑、努力，做得讓人民滿意。他指出，民進黨過去有執政經驗，好的、不夠的地方，要好好面對，民進黨再次執政，要盡快做好，讓人民有感，蔡英文一定會順利勝選。蔡指蘇不可或缺蔡英文會前受訪表示，蘇貞昌是黨內非常重要的前輩，有豐富行政資歷並歷任黨職。2014年九合一選舉，蘇貞昌黨主席任內做好提名作業，讓民進黨能有很好成績，她要來向蘇貞昌道謝並請益。至於蘇貞昌的選戰職位？蔡英文說，大選架構還在規畫討論，「相信蘇院長一定是在我們整個大選過程中，甚至將來我們執政過程中，不可或缺的因素」。據轉述，雙方會面氣氛良好，話題聚焦選舉和國政；蔡英文離去時，蘇貞昌還親自送到電梯口，並向蔡說了聲「加油」。
2015年4月24日-上午5:50-龍泉氣泡水飲水機精品獎按讚-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/龍泉氣泡水飲水機-精品獎按讚-215006631--finance.html-工商時報【高雄訊】氣泡水，在歐美是相當風行的飲用水，以往在台灣只有在大賣場才買得到，而且一瓶價格也不低。台灣在地企業「龍泉科技有限公司」成功開發出能夠不斷供應氣泡水的飲水機，該飲水機亦榮獲2015年台灣精品獎殊榮。將氣泡水文化用更貼近的方式融入台灣人生活中，是龍泉科技發現了氣泡水的價值後，努力想邁進的目標。而今，一台世界首創，結合氣泡水跟冰溫熱水的飲水機已然問世，省去手打式氣泡水機的程序，也取代市售的汽水飲品，只要一指按下，氣泡水就取之不盡，能自由調味出健康氣泡飲。LCW龍泉官方網站：www.lcwater.com.tw。
2015年4月24日-上午5:50-獲照明大單雷笛克Q2動能強勁-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/獲照明大單-雷笛克q2動能強勁-215006047--finance.html-工商時報【記者吳姿瑩╱台北報導】LED二次光學廠雷笛克（5230）前往中國大陸揚州擴產儲備出貨能量，就近取得中國雷士照明大單，迎接第2季產業旺季動能十足，近月營收創高動能在即，尤其公司營收衝高效益，獲利大幅優於營收成長幅度。今年受惠照明滲透率再拉高，國際一線廠訂單接連落袋，雷笛克營收衝高機會到來，法人分析，雷笛克第2季營收來到近4億元，其獲利空間就將明顯拉升，以3月營收來到1.21億元，是近10個月新高，第2季單月接連在此水準墊高，第2季獲利就可較第1季至少倍增。雷笛克落地中國大陸揚州建廠，貼近LED聚落，客製化模組累計數量業界最高，開發速度更勝同業，因此奪得中國當地LED照明廠青睞，最大照明廠雷士照明訂單穩穩落袋，新增客戶加大第2季成長性。而雷笛克公司第1季營收2.93元，年增2.24％，也包括車用二次光學出貨，據了解，雷笛克車用LED光學產品已進入量產，開模費用壓力降低，獲利表現有機會優於去年同期。產能部分相較於去年，雷笛克設備產能拉高30％，產值受惠公司累積開發經驗達到最佳化，奠定今年營收雙位數成長基礎。雷笛克去年營收13.29億元，EPS2.13元，呈現營收成長獲利衰退的窘境，主因公司建廠後成本拉升，開模提高費用，營益率受到侵蝕，去年營益率掉到8％，為歷史谷底。不過雷笛克公司設計經驗優勢，今年車用新品驗證時間長且貢獻穩定，締造金牛利潤，公司也表示，車用LED照明滲透率也在快速拉高，包括煞車燈、晝行燈、閱讀燈、邊燈、霧燈等應用越來越廣，目前滲透率仍低的頭燈也極具潛力，今年將是成長性最高的項目。
2015年4月24日-上午5:50-和鑫4月營收重回4億水準-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/和鑫4月營收-重回4億水準-215006083--finance.html-工商時報【記者袁顥庭╱台北報導】和鑫（3049）供應三星新機GALAXYS6的AMOLED面板OnCell外嵌式觸控感應玻璃，在新機鋪貨效應帶動之下，和鑫首季淡季不淡，第1季合併營收約13.26億元，年成長19.15％、季增3.35％。三星新機銷售報喜，和鑫第2季營運走穩，預估單月營收將拉升到4億元以上。三星GALAXYS6、S6Edge兩款新機陸續上市，兩款智慧型手機皆為5.1吋2KQHD的SuperAMOLED螢幕，由於三星OnCell外嵌式觸控面板產能不足，因此有部分OnCell外嵌式觸控感應器委外生產，華映與和鑫都是三星AMOLED面板的OnCell外嵌式觸控感應器的代工廠。去年三星智慧型手機銷售表現不佳，也影響到供應鏈的出貨表現，不過隨著三星年度新機發表，供應鏈出貨回溫。和鑫第1季出貨淡季不淡。3月合併營收3.76億元，年減10.43％，月減1.31％，總計首季合併營收約13.26億元，年成長19.15％、季增3.35％。市場預期和鑫4月可望重回4億元以上水準，本季營運將維持高檔。
2015年4月24日-上午5:50-萬隆會議改變陸外交轉向伊斯蘭-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/萬隆會議改變陸外交-轉向伊斯蘭-215006477--finance.html-旺報【記者蔡浩祥╱綜合報導】萬隆會議舉辦至今已達60年之久，萬隆會議舉辦之初，對於中國不僅僅是一場會議，還曾經影響中國的外交政策數十年。大公網評論員木春山23日文章指出，以色列是第一個承認中國的中東國家，但在萬隆會議召開時，即象徵中國對穆斯林國家的示好，被排除在會議外的以色列，曾在萬隆會議前希望可以與中國發展更進一步關係，中國則顧慮穆斯林世界的反應，始終沒正面回應。因這種國際情勢等因素，導致中以兩國之間拖了40多年才正式建交。1955年舉行萬隆會議，是有史以來亞非國家第一次在沒有殖民國家參加的情況下討論亞非事務的大型國際會議。耶路撒冷的國際專家表示，主要原因在於以色列當時對外自詡「社會主義」國家，同時也面臨正結束與中國韓戰一樣的「反侵略戰爭」，和周圍阿拉伯國家關係緊張，也希望在外交困境上有所突破，可以說跟中國同樣是「難兄難弟」。但兩國關係並沒有因此好轉，萬隆會議後，中國開始調整對中東的外交政策，雖然1950年雙方就開始進行建交談判，但中國沒有在建交問題上給予明確回覆，反而增加與阿拉伯世界國家的接觸，並展開與阿拉伯國家的建交潮。1956年第二次中東戰爭爆發，中國猛批以色列及西方各國，力挺阿拉伯世界。此舉也使中以關係進入長達20年的冷凍期。中國和以色列從1950年6月就開始了建交談判，而直到1992年1月才建立了外交關係。這一現象在國際關係史上雖非絕無僅有，但恐怕也是十分罕見的。
2015年4月24日-上午5:50-取得逾5％股權限10天內申報-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/取得逾5-股權-限10天內申報-215006960--finance.html-中國時報【管婺媛╱台北報導】為防止企業禿鷹惡意併購公司，立法院經濟委員會昨天初審通過《企業併購法》修正草案，增訂個人或公司取得任一公開發行公司已發行股份總額5％以上者，需在取得後10天內，向金管會證券期貨局申報。公開發行的公司股票因隨時可買賣，致使公司經營權經常暴露在隨時可能易主風險中；若有企業禿鷹刻意為併購公司購買公司股票，有時甚至可以在不知不覺中，就取得公司經營主導權或掌控經營方向。國民黨立委孫大千、廖正井等人提案修正，主張當個人或公司取得公司股份超過10％時，就須強制向金管會證期局申報取得目的與資金來源。但國民黨立委李貴敏認為，對大型公司而言，取得一成以上股份已經頗高，甚至可以控制公司經營方向，提出修正動議，將股份取得上限從10％下修到5％，委員會昨天達成共識，初審通過該修正動議。初審條文除增訂「防堵企業禿鷹條款」外，還包括簡化併購程序、增加併購彈性、多元對價、保障投資人等4大修法重點。初審通過條文放寬對公司股份轉換及分割支付對價方式，明訂得以股份、現金或其他財產支付，不再限於以發行新股為對價。此外，公開發行股票公司將併購文件公告於證券主管機關指定的網站，且置於公司及股東會會場備索者，對於股東視為「已通知」，降低併購成本。初審條文也增訂，當公司併購時，公司董事就併購交易有自身利害關係時，應向董事會及股東會說明自身利害關係重要內容及贊成或反對併購理由。
2015年4月24日-上午5:50-國際水處理暨泵管閥展台中登場-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/國際水處理暨泵管閥展-台中登場-215006178--finance.html-工商時報【蔡榮昌】由中華流體動力協會和中華液壓氣動協會兩會共同主辦2015台灣國際水處理展和台灣國際泵、管、閥展，即日起至27日假大台中國際會展中心盛大展出，預計將有來自全球近百家廠商，使用約300個展位。展品從水設備、水機至末端淨水、水商品等一應俱全。中華流體動力協會表示，該協會向來組織國外參展團、參觀團，足跡遍布世界各地，應會員要求籌備台灣國際水處理及泵、管、閥展。今年展出產品，包括：水處理技術與設備、膜分離技術與設備、水利用技術與設備、給排水技術與設備、末端淨水技術與設備、泵浦、閥門、管道等相關產品。主辦單位同時舉辦水科技精品選拔，由參加廠商提供優質展品，主辦單位規畫專區供來訪買主參觀評分，觀眾評分占20％，另聘請專家學者及政府單位人士擔任此次評審，選取金質精品獎12件，銀質精品獎不限件數。為擴大廠商參展效益，除透過國內外23個合作單位發邀請函，並發函中華民國對外貿易發展協會全球據點，協助邀請國外買主來台，並以相關網站發布消息，將有利於協助參展商爭取全球水質源產業商機。此外，主辦單位也在展會期間安排相關研討會、新產品發表會。2015年台灣國際水處理展展期4天，將開放國內外業者，憑名片免費換證入場，並可參加水科技精品獎的評審團，歡迎關心飲水安全的消費者踴躍參加。
2015年4月24日-上午5:50-前進柬國金邊買房寰洋地產領航-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/前進柬國金邊買房-寰洋地產領航-215006020--finance.html-工商時報【王妙琴】今年不僅壽險業大舉投資海外不動產，國人到海外買房已累計高達800億元。台灣房產稅制混沌不明，過度打房，造成自由資金紛紛移往國外，其中，柬埔寨投報率8％∼10％，估計將掀起一波投資熱潮。雙城建設在柬埔寨金邊市蛋黃區深耕20年，從買地興建到交屋及物業管理，採一條龍服務，而且取得正式產權，並有實績建案的建商，現階段分1到6期開發，總戶數約2,000戶，陸續完工出租中。日前台中寰洋國際地產拿下銷售權，每周固定舉辦投資金邊說明會，並帶領有意投資者前往實地考察。人口紅利題材加持、通膨疑慮不高的柬埔寨，以及東協區域自由貿易協定等有利經濟發展條件，泛亞鐵路興建使得中國通往東南亞貨運量可達最高，世界各地爭相前往投資，未來柬國人均所得將翻倍跳。柬國正式開放可用自己名字取得2樓以上房屋之產權，資本利得不課徵稅收，首都金邊和市政中心鴨子島周邊的收租型公寓大樓，投報率8％以上，吸引全球投資者前往。寰洋國際地產總監魏逢毅表示，首都金邊常駐外籍人士多達5萬人，出租公寓市場卻僅有3,500戶，而且普遍為5年以上的中古屋，呈現出租公寓不足，嚴重供不應求的現象。目前金邊市租金行情目前一房一廳每月1,400至2,200元美金，兩房一廳則從每月2,600至3,600元美金，換算年投報率8％∼10％，強吸中國、新加坡和馬來西亞人前往投資，而台灣前往投資風氣才正要開始。此外，台灣銀行早已前往布局，包括：上海商銀、兆豐2間、合庫3間、第一銀行5間、玉山8間、國泰世華20間等，提供國人安全匯兌和便捷的投資手續。在台灣美金一年期定存利率0.8％，只是換個城市，台灣在金邊設分行的美金一年期定存利率達4.98％。魏逢毅認為，投資金邊是未來趨勢，尤其金邊市房產增值每年以10％∼15％增長，漲幅空間值得投資人期待。
2015年4月24日-上午5:50-股匯脫鉤台幣不升反貶-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/股匯脫鉤-台幣不升反貶-215006220--finance.html-工商時報【記者呂清郎╱台北報導】台股創近7年半新高，但新台幣卻隨亞幣走貶，演出股匯脫鉤走勢，且在央行、金管會聯手打擊炒匯效應發酵下，外資持續偏向匯出，新台幣上午貶勢明顯，但午後外資轉為匯入，出口商也進場拋匯，壓縮新台幣貶值幅度。新台幣終場收在31.131元、貶值1.8分，總成交量縮小至個位數的9.12億美元。外匯交易員表示，亞洲主要貨幣偏貶走勢，除了星元小幅升值0.01％，包括日圓、韓元、印尼盾、泰銖、馬來幣等均貶值逾0.2％，菲律賓披索也貶值近0.2％，人民幣貶值0.05％，新台幣則是貶值0.06％。外匯交易員指出，台股雖強勢上攻來到7年半高點，使外資從匯出轉為匯入，但量能不大，觀察外資23日買超223.77億元，但匯入不明顯，研判就是先前賣超台股未匯出而轉入債市的資金為主力，在央行及金管會打炒匯新制奏效下，熱錢趕入股市。外匯交易員說，外資匯入資金購買公司債和金融債納入投資貨幣市場最高3成上限，對新進來的歐系、日系等外資，算是很管用的機會教育，過去美系外資都已經被教得很乖了，「想炒匯、門都沒有，但歡迎進來買台股」。外匯交易員認為，隨月底愈來愈接近，台股如果續強衝萬點，外資應是持續匯入，新台幣欲弱不易。
2015年4月24日-上午5:50-LaartMonto藝術中心展出多位名家畫作-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/laart-monto藝術中心-展出多位名家畫作-215006036--finance.html-工商時報【台北訊】4月23至26日台北國際禮品暨文具展，LaartMonto藝術中心於時尚藝廊區，展出畫荷大師張杰寶石系列畫作及前中國小姐淩蕙蕙的花開富貴絃彩畫作，現場另有瓷器、銅雕、文創及多位名家畫作等藝術品。高齡95歲的畫荷大師張杰2015年最新發表的寶石荷花畫作採用進口寶石螢光顏料表現出有別以往的水彩畫作，以中國寫意筆法加上西方特殊顏料，使荷花畫作在夜晚透過螢光燈照射，展現出令人驚艷的3D立體效果，此次寶石系列畫作，市場預估價格在7位數字。前中國小姐淩惠惠也在此次展出花開富貴炫彩畫作，炫彩畫色彩炫麗，用色艷而不俗，看似西畫，其實均使用國畫用具，以中西技法充份表現出強烈的個人特色及畫風，其畫作拍賣價格也在6位數字以上。此外，現場也展出故宮國寶大師林春香的法華彩瓷器、濤音大師王太田的水墨山水畫作、青花皇后楊莉莉的青花瓷版畫、銅雕大師蕭啟郎的六馬川平雕塑品及纖維藝術家龐一的舞太極等藝術品。洽詢電話：（02）5571-0808。
2015年4月24日-上午5:50-收益率吸睛新興市場繼美歐後出線-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/收益率吸睛-新興市場繼美歐後出線-215006153--finance.html-工商時報【記者黃惠聆╱台北報導】繼美歐之後，那一個市場會出線？不少法人直指新興市場，尤其具有投資潛力的新興亞洲和非洲。法人指出，新興亞洲的陸股和印度幾乎是各法人看好標的，新興市場教父馬克．墨比爾斯上周來台時也提到中東北非以及非洲邊境市場股市，還有台股長期走勢。截至4月21日，大陸上證指數今年以來漲幅已逾3成，在全球主要股市排名第二，僅次於丹麥。儘管大陸經濟問題多多，包括成長趨緩，但是法人依然看好陸股後市。法人指出，續看好的原因是大陸官方接二連三釋出利多，換言之「官方要陸股漲，陸股不會不漲」。復華華人世紀基金經理人楊佳升說，而且大陸股市目前本益比尚在歷史相對低檔，大陸正值經濟轉型與國有企業改革階段，加上互聯網等科技發展的帶動，未來仍有許多創新產業值得長期投資。除了陸股，其他新興市場也具有投資潛力，摩根投信副總經理吳美燕表示，因新興市場資產可提供相較於成熟市場資產更具吸引力的收益率，尤其新興市場股市之前盤整多時，股價相對便宜，回升行情正要展開。她指出，以股價淨值比來看，美股溢價16％，歐股已來到10年均值，但新興市場目前價格還較均價低2成多。然在全球央行大釋金下，資金到處流竄，各個股市會出現輪動行情，對於歐美股市未來也是有機會。富蘭克林證券投顧協理盧明芬說，近期歐亞景氣改善及大陸政策積極做多，美元高檔休息有利非美元貨幣反彈，歐亞股市有機會相對強勢，但美國財報預估已偏保守下不排除有驚喜可期，並留意第2季之後美國經濟成長是否回溫。盧明芬說，著眼目前整體股市評價面相對漲多，進入第2季傳統淡季技術面調整壓力較大，建議可增持平衡、債券基金，股票基金以全球基金為核心，美歐亞股市則建議逢拉回加碼。
2015年4月24日-上午5:50-兩岸監督條例今付委-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/兩岸監督條例今付委-215006927--finance.html-工商時報【記者崔慈悌╱台北報導】立法院會今（24）日將優先處理兩岸協議監督條例付委復議案，立法院長王金平表示，院會會表決處理，原則上付委後先由國民黨主審，一周後輪由民進黨主審。國民黨團書記長廖國棟表示，朝野已有共識讓該案付委，內政委員會召委張慶忠下周一就會排案。為了讓本周內政委員會輪值召委姚文智取得排審權，民進黨團上周五院會臨時提案，將監督條例付委復議案排入議程，遭國民黨團封殺。國民黨政策會執行長賴士葆當時表示，這麼重大的法案，執政黨有責任爭取主導權。周二立法院召開程序委員會，國民黨立委林德福隨即提案將監督條例付委復議案列為周五院會討論事項第一案，程序委員會順利通過。國民黨團透露，立法院長王金平周三已邀賴士葆和民進黨總召柯建銘進行溝通，雙方同意讓兩岸協議監督條例付委復議案在周五付委。王金平表示，朝野都同意在今天的院會中表決，付委後將採取輪流主審方式。賴士葆也表示，這個案子「大家接力也是可以」。
2015年4月24日-上午5:50-操盤心法－台滬通引爆外資加碼財報利空鈍化族群走強-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/操盤心法-台滬通引爆外資加碼-財報利空鈍化族群走強-215006282--finance.html-工商時報【群益投顧副總裁曾炎裕】盤勢分析：「台滬通」議題正夯，金管會官方回應包括資本市場國際化是全球的趨勢、「台星通」預計6月開通，下一步推動「台日通」。「台滬通」牽涉層面廣，兩岸資本市場合作可以先就指數相互授權等，但市場解讀卻是另一番光景：1.台滬通本來就是題材，有夢最美、股價相隨，真正實施時若以滬港通經驗，短期台股不見得會因中國大媽買股大漲。2.對外資而言，台滬通議題提供一個炒股願景，今年以來台股指數表現與美股相仿，但在亞股表現相對很差，第二季再不創造出波段行情，行走台股的外資反而面臨縮減命運。3.相較於中國股市，台灣具有個股財報透明、產業成熟度高、台股基期相對較低等優勢。4.金融類股指數領先指數創波段新高，金融類股指數呈現標準多頭走勢，國泰金、富邦金、中信金、中壽並稱4大指標股，都在外資買進名單上，而且金融股強勢有助於大盤成交量擴大。另一個多頭力道在於電子財報效應：上週大立光線上法說會後外資天天買，股價突破3,000元自不意外，不過每天成交量有40％是外資加碼，外資持續作價，內資無感參與率低，雖有市場專家建議股票分割有利散戶投資，問題是股本13.41億元的大立光是『高純度滴雞精』，股票分割後散戶增持，不見得能複製蘋果狂飆走勢。美國財報周預期保守所以股價不易大跌，英特爾已利空鈍化反應，以最熱門的蘋果為例：1月底公佈前一季EPS為3.06美元、股價大漲，但其公佈本季預估值為營收520至550億美元、預估EPS為2.11美元，居然比前一季減少三分之一，預估iPhone高ASP、iPhone6+持續熱賣以及組裝良率提升下，前季業績應該不錯，雖有美元匯率強勢可能侵蝕營收成長，但短線股價沒有上漲衝擊有限，而AppleWatch延後推出也不影響前季營運。換言之，大立光財報佳、股價大漲，台積電展望差、股價消化利空未跌，第一季財報利空過後，電子股若能超過大盤表現，有機會推動指數向上波段行情，本周弱勢電子股紛紛出現止跌訊號，台股指數過高達陣。投資策略：季線是各地股市多頭整理的底限，中國上海A股1月底跌破上升趨勢進入整理，與日前台股頗類似，但中國股市守住季線並在3月中旬兩會結束後，藉由『一帶一路』經濟政策引爆資金行情，台股雖缺乏遠大的政策大餅創造股市泡沫，但可注意技術面多頭排列與外資展開大買超權值股的『補漲行情』。因此近期多頭總動員力守季線與9,500點，成交量收斂、外資賣壓不大以及技術面屢收下影線消化利空。短線上，電子股可注意首季營運不佳、獲利衰退但股價已領先反映利空個股，非電子股則以金融為主，百元金融股不是夢，在兩岸金融股比價基礎下，F-中租、國泰金與富邦金更具長線投資價值。
2015年4月24日-上午5:50-滬深300槓反ETF陸股投資利器-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/滬深300槓反etf-陸股投資利器-215006383--finance.html-工商時報【記者陳欣文╱台北報導】陸股從慢牛轉瘋牛的行情令市場驚豔，也讓人有如霧裡看花。近日中國證監會發布7項對券商承作「兩融」（融資、融券）業務管控降溫動作，人行更閃電宣布下調各類存款類金融機構人民幣存準率；面對多空紛陳的訊息變化，偏好陸股的投資更需要最具代表性的滬深300槓桿╱反向ETF，以靈活多空操作來因應市場的變局。預計4月27∼30日展開IPO申購的「元大寶來滬深300傘型基金」，2檔子基金分別是「滬深300單日正向2倍ETF（滬深2X，證券代碼00637L）」、「滬深300單日反向1倍ETF（滬深反，證券代碼00638R）」，每股發行價格新台幣20元，最低申購金額20,000元，兩檔子基金募集上限各為新台幣200億元。這是元大寶來投信今年推出亞洲首檔涵蓋中國滬深兩市的槓桿╱反向ETF。元大寶來滬深300單日正向2倍ETF擬任基金經理人李孟霞表示，由於槓桿/反向ETF具有「每日重設」及「複利效果」的特點，當持有槓桿╱反向ETF時間過長時，基金績效已不能以直覺理解。在盤勢趨勢明確時，基金績效受益於複利效果，而有比槓桿倍數更多的收益，反之當盤勢震盪時，複利效果會帶來負面影響，建議投資人將槓桿╱反向ETF作為交易工具，而非長期資產配置的工具，如果搭配正確的槓桿╱反向ETF交易策略，當可使投資人的獲利更為加倍。元大寶來滬深300單日反向1倍ETF擬任基金經理人陳重銓表示，大陸官方近期在短短兩天推出趨緊的市場監管政策及寬鬆的貨幣政策，證監會在上證綜合指數創下波段新高後，加強兩融業務的監管，對股市形成負面影響，顯然官方並不樂見股市不理性飆漲，但總體經濟面的疲弱，使人行再寬鬆貨幣政策，從SHIBOR定價持續在低點看，資金面充沛形成推升股市來源。由於本波陸股上漲主要來自於資金充裕支撐，經濟成長率雖有不能保7％的隱憂，但相較於其他主要經濟體仍為高水準，陸股仍是資產配置不可或缺的一環，在資金行情未退以前，大架構上陸股行情仍偏多，但監管政策趨緊與股市資金寬鬆的環境相互作用後，未來陸股波動加大將會是常態，這對陸股槓桿及反向ETF的報酬表現具有正面助益。
2015年4月24日-上午5:50-鈺登SMCNetworks股權擬售母公司智邦-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/鈺登smc-networks股權-擬售母公司智邦-215006923--finance.html-工商時報【記者鄭淑芳╱台北報導】智邦（2345）昨日公告，其子公司鈺登科技擬出售SMCNetworks約2,415萬股予智邦，交易金額達2,400∼2,550萬美元，約合台幣7.45-7.92億元，智邦指出，此舉純係集團內部投資架構的調整。事實上早在100年10月27日，智邦的子公司GlobalBusinessInvestments（BVI）就曾移轉過SMCNetworks股權給智邦，當時交易的價金為1,900萬美元，折合台幣約為5.8億元。再加計此次由鈺登科技手中取得2,415萬股，智邦已握有SMCNetworks全數股權。智邦指出，此次從子公司鈺登科技買回SMCNetworks股權，係以104年4月30日之淨值作為交易價格。
2015年4月24日-上午5:50-湧鑫不銹鋼、球閥製品品質穩定-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/湧鑫不銹鋼-球閥製品-品質穩定-215006807--finance.html-工商時報【台中訊】湧鑫實業專業不銹鋼製產品與客製化球閥產品，多年來，湧鑫實業重視創新研發，於民國96年產品取得火警時可自動關閉管路之斷阻器的專利、CE歐盟認證、API607認證、ISO9001：2008，並應用在球閥產品，主力產品為：簡易三通牙口球閥、一片式高壓球閥系列等，行銷全球，以歐美地區與亞太區為主軸，全力拓展國際事業版圖。在球閥品質方面，湧鑫公司秉持著一貫的要求，維持穩定與良好的發展，穩定性交期，皆為公司全體員工積極努力下的成果，雖亦受到低價競爭的影響，但每每憑藉穩定的品質與準時的交貨，多年來維持與客戶間良好關係。國際市場發展日新月異及專業度高之趨勢發展，湧鑫自1990年成立以來，除了提升周圍配件，提供優化的閥門產品，並擴大應用領用。該公司不僅持續提升產品性能和服務，在降低生產成本和客戶服務內容受肯定下快速地發展，進而獲得顧客支持並維持長期配合。湧鑫實業備有專業CNC機台、超音波洗淨機，攻牙機與產品組裝人力，提供生產與代工等全方位服務項目，亦歡迎諮詢有關不鏽鋼製品方面的問題。
2015年4月24日-上午5:50-中美日大國博奕東南亞從中獲益-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/中美日大國博奕-東南亞從中獲益-215006634--finance.html-旺報【記者蔡浩祥╱綜合報導】「防務靠美國，經濟靠中國」，這是許多東南亞國家與中美互動的不變策略。在萬隆會議召開時，除了中國對此相當關注外，日本也相當重視，由首相安倍晉三親自出席並發表演講。由此可見中、美、日3國在東南亞的表現，呈現出各有盤算的「大國博奕」。可以確定的是，東南亞國家將是這場「大國博奕」的最大獲益者。大公網評論員常曉宇指出，中國提出「一帶一路」的經濟合作倡議，證明中國在東南亞關係上主打經濟合作，但在武力方面也不敢鬆懈持續加碼；美國自重返亞太以來，除了對菲律賓半買半相送舊軍備，還對越南解禁軍售；日本則是以軟實力為主，日本對緬甸的投資力度也不斷加大，並於今年2月在緬甸仰光舉辦戰後70周年陣亡者追悼會，還邀請靖國神社的神職人員參加，企圖對緬甸示好。不過隨著經濟建設需求增高，東南亞國家的態度也逐漸轉變，其中最顯著的例子是，日前東協10國放棄由美國主導的跨太平洋夥伴關係協議（TPP），轉而加入由中國發起的亞投行，並逐步進行各項經濟合作。這證明東南亞國家已逐漸提高對經濟發展的訴求。
2015年4月24日-上午5:50-李80歲出風流自傳微博全紀錄-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/李80歲出風流自傳-微博全紀錄-215006865--finance.html-旺報【記者李怡芸╱台北報導】甫於19日慶祝80大壽的李敖，送給自己的生日賀禮便是推出《李敖風流自傳》和《雖千萬人，李敖往矣》兩書，前者只用40天寫下數百條浮生雜憶，後者把近年在微博「被和諧」的發文一字不刪，一吐為快。李敖有感自己過了耳順之年後，不管別人罵不罵，如今只管把精力放在寫作上。繼《李敖回憶錄》17年後推出第3部自傳，並以「風流」為題，生命中的女人「安」、「H」、胡茵夢，以及發生在書房、浴室的風流韻事自然少不了，但更多的是他對人對事的雜憶，李敖說：「80歲了出自傳，書名還很嚇人，就是要和年輕人鬥氣！」身為全台灣第一位微博粉絲數破千萬的作家，李敖從微博發文時常「被和諧」而戲稱：「共產黨的電腦瘋了！連《鄧小平選集》裡談到六四都被刪文。」從年輕時爭取言論自由到現在，他認為要爭就要有「滿臉豆花」，形象大壞的心理準備，而且「要耍狠才能解決問題」。據統計，龍應台、張愛玲、蔡康永是港台在陸最暢銷作家，對此李敖表示他老來「棄台灣也棄祖國」，2本新書尺度大開，從一開始就不打算進大陸。「書要在大陸暢銷很容易，把不能說的都刪了就行，那太煩人了。」不過他也懶得再爭，有感而發地說：「我老了！突然間就覺得老了！」
2015年4月24日-上午5:50-能源股漲勝大盤-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/能源股漲勝大盤-215006615--finance.html-工商時報【記者孫彬訓╱台北報導】油價近期回穩，也帶動能源股近期漲勢明顯優於整體大盤，法人指出，後續仍需密切觀察美國原油庫存及日產能的變化、OPEC態度及地緣政治發展。富蘭克林華美天然資源組合基金經理人胡志豪指出，受惠美國就業報告欠佳，市場期待美國將延後升息，美元轉弱，以及投資人預期伊朗的原油供給可能不會太快進入市場，對原油市場的影響可能要到2016年後才會慢慢浮現出來，有利油價近期的反彈表現。日盛全球抗暖化基金經理人鄭慧文表示，現階段全球原油供需失衡的情況仍未見改善，油價目標價取決於全球經濟成長動能，若經濟成長強勁，油價有機會重返高油價。野村投信表示，近周油價走勢仍偏震盪整理格局，因伊拉克產油增加，推升OPEC整體產量導致油價承壓，隨後美國能源局公布原油庫存，汽油庫存降幅達市場預期的三倍，市場氣氛為之一振油價反彈。不過，儘管歷經漫長談判後，伊朗尚無法立刻增加原油供給，然而該國離增加石油出口已邁出成功的一步，加上目前OPEC各國仍以保市占為優先目標態勢下，預期後市供給壓力尚未完全解除。摩根新興雙利平衡基金產品副總吳美燕表示，高成本製造商將因低油價而陸續減產，全球原油市場可望在下半年回歸平衡，有助於支持油價不再大幅走低，根據彭博預估，西德州原油及布蘭特原油價格將逐季走升，今年第4季平均價格均達每桶55.91美元及61.13美元。元大寶來商品指數期信基金經理人曾士育表示，美國鑽油平台數量連續18周出現下滑，合計減幅高達53％，美國能源情報署（EIA）預期5月美國頁岩油日產量將開始出現下滑。預期美國原油日產能將逐步出現減少，國際原油價格可望維持震盪走揚趨勢。富蘭克林坦伯頓天然資源基金經理人費德里．弗朗表示，長期而言，商品價格的波動會回歸到供需的基本面，雖然原油短期面臨供過於求的壓力，但這情況將會在未來幾季得到改善，而且在未來幾年，原油供需將變得更為緊俏，因低油價讓能源商削減了投資，能源股仍是具有長期投資吸引力的資產。
2015年4月24日-上午5:50-30億威力彩台中一人獨得-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/30億威力彩-台中-人獨得-215006164--finance.html-工商時報【記者張中昌╱台北報導】台灣史上最高頭彩獎金紀錄昨（23）日改寫！連槓29期、累積頭獎30億元的威力彩昨開出，獎落台中市霧峰區的「金錢櫃彩券行」，由1人獨得，創下台灣最高彩金紀錄。昨天威力彩開出獎號第一區為09、11、15、25、28、38；第二區為03。台灣彩券表示，這位幸運兒扣完稅後仍可得到逾24億元，超越2013年7月18日開出、一人獨得23.6億元的威力彩頭獎，成為史上最高頭獎彩金。據統計，連同這次開出的威力彩，從2008年以來，台灣彩券共出現過八次頭彩獎金超過15億元的情形，其中有4次最終幸運兒出現在台中，成為最受財神爺眷顧的地區。台灣彩券也提到，此次威力彩頭獎不僅同時打破台灣彩券史上總金額以及單注新高紀錄，且銷售金額也超越原先預期的15億元。至於貳獎共有4注，每注可分得1,456萬元。
2015年4月24日-上午5:50-合力求勝2016蘇蔡化解心結-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/合力求勝2016-蘇蔡化解心結-215006490--finance.html-旺報【記者黃忠榮╱台北報導】民進黨主席蔡英文23日拜會前黨主席蘇貞昌，向蘇拋出橄欖枝，有意終結「蘇蔡心結」。她表示，蘇貞昌在整個大選過程、甚至將來執政，「是個不可或缺的因素」。蘇貞昌同樣對蔡英文釋出善意。他說，勝選很重要，勝任更重要，勝選是一天，勝任是4年、甚至8年，蔡英文這次參選，比上次有更多時間準備，一定能順利勝選，他願盡棉薄之力，給蔡英文支持和祝福。閉門會談40分鐘蔡英文由民進黨祕書長吳釗燮、政策會執行長段宜康等人陪同，赴「超越基金會」拜會蘇貞昌。會前開放2分鐘讓媒體拍攝，隨後進行約40分鐘的閉門會談。會後蔡英文、蘇貞昌兩人笑容滿面、握手寒暄並聯袂向媒體說明。蔡英文會後表示，她和蘇貞昌談了「很多很多」，蘇過去公職生涯，不論是新北，還是行政院任職期間，對國政、在地建設都有很多看法，讓她感受到有經驗的前輩對台灣做非常多的事情。蘇也向她提示，支持者和台灣社會對民進黨的期待很深，面對即將到來的大選，要提早準備並廣納人才。蘇貞昌說，台灣人民苦很久了，期待改變，對蔡英文有很高期待；蔡不但要打贏這場選戰，還要把人民期待盡快做出來，黨贏得這麼多支持，一定要謙卑、努力，做得讓人民滿意。他指出，民進黨過去有執政經驗，好的、不夠的地方，要好好面對，民進黨再次執政，要盡快做好，讓人民有感，蔡英文一定會順利勝選。蔡指蘇不可或缺蔡英文會前受訪表示，蘇貞昌是黨內非常重要的前輩，有豐富行政資歷並歷任黨職。2014年九合一選舉，蘇貞昌黨主席任內做好提名作業，讓民進黨能有很好成績，她要來向蘇貞昌道謝並請益。至於蘇貞昌的選戰職位？蔡英文說，大選架構還在規畫討論，「相信蘇院長一定是在我們整個大選過程中，甚至將來我們執政過程中，不可或缺的因素」。據轉述，雙方會面氣氛良好，話題聚焦選舉和國政；蔡英文離去時，蘇貞昌還親自送到電梯口，並向蔡說了聲「加油」。
2015年4月24日-上午5:50-龍泉氣泡水飲水機精品獎按讚-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/龍泉氣泡水飲水機-精品獎按讚-215006631--finance.html-工商時報【高雄訊】氣泡水，在歐美是相當風行的飲用水，以往在台灣只有在大賣場才買得到，而且一瓶價格也不低。台灣在地企業「龍泉科技有限公司」成功開發出能夠不斷供應氣泡水的飲水機，該飲水機亦榮獲2015年台灣精品獎殊榮。將氣泡水文化用更貼近的方式融入台灣人生活中，是龍泉科技發現了氣泡水的價值後，努力想邁進的目標。而今，一台世界首創，結合氣泡水跟冰溫熱水的飲水機已然問世，省去手打式氣泡水機的程序，也取代市售的汽水飲品，只要一指按下，氣泡水就取之不盡，能自由調味出健康氣泡飲。LCW龍泉官方網站：www.lcwater.com.tw。
2015年4月24日-上午5:50-商業虛與實－讓商業模式獲利的2大考驗-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/商業虛與實-讓商業模式獲利的2大考驗-215006686--finance.html-工商時報【李培芬】青年創業、女性創業大潮來襲，商業模式如雨後春筍般湧現，大都跟網路、行動商務扯上邊，否則好像跟不上潮流似的，使得這些創客們又形成一種同質化、一窩蜂的情況。做宅配送菜要開網店、賣衣服要架APP、開餐廳要手機點菜，連做管家服務都要線上預約，許多有趣的商業模式合流的現象，彷彿不O2O，就「遜」了。回到建構商業模式的本質，是發現「需求」，而市場上卻沒有「供給」，也就是創業者看見了空白的市場、沒有滿足的需求。創業的根本，是為一群目標顧客，提供滿足需求的商品、服務或更好的解決方案。但許多創客在創業時，並沒有看見顧客，他們只看見自己的想法與創意，於是奮力追求自我實現，若沒有鎖定顧客是誰，創業投入營運再找顧客，將嚐到「等沒人」的苦果。創業只憑藉商業模式還不夠，必須將商業模式落地實現為營運模式，經由市場開拓、經營客群，轉換出獲利模式，這才算真正站穩腳步。食品安全屢屢出包，促使有機生鮮宅配出現更多需求；老齡化社會來臨，老人安養需求大增，都是「商業模式」的構想階段，將其展開還須建構2大系統，考驗創業者的落地性：1.營運模式可概分兩部份，一是企業的前線運作，接觸並締結客戶的業務活動；另一是後勤支援運作，如售後服務、顧客關係維繫等管理活動。前後台協作機制完成，營業流程順暢，商業模式轉換為營運模式，事業才算落地。舉生鮮宅配為例，上游是農牧生產基地的整合，經由宅配企業加值篩選與包裝，甚至打造品牌，再透過銷售網絡，建立顧客群，每一環節都須確實建置與執行。2.獲利模式從定價開始，新創事業運用有限資本投注營運，將本求利，須經由預算編制，穩定控制成本，除積極開源創收，也須做好節流的成本內控，以免隱形成本沒算清，做愈多賠愈多。有效獲利，事業才具備成長發展的基礎。舉安養照護機構為例，場所建構、人員配置、設施配備，都依據商業模式對應的人群而組建，並藉此訂定收費標準，配合營運系統推廣進駐，即可計算出損益平衡利用率，以及不同利用率水準的損益狀況。只有商業模式，不足以成事，將之展開為足可操作性的營運模式，建立團隊組織，經營管理才得以施展。企業切忌「騎驢看唱本」，沒有全程財務計劃，花費有數，回收無期，沒有企業經得起財務的長期淨流出。不是上了網、建了APP，顧客就會源源來，沒有先鎖定目標顧客，再好的商業模式也是空轉，遑論還有兩大落地系統的考驗，一味以網創自重，還是得回歸現實。（本文作者為北京中企連鎖創辦人╱社團法人台灣服務業發展協會秘書長）
2015年4月24日-上午5:50-網家平台交易額拚千億-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/網家平台交易額-拚千億-215006554--finance.html-工商時報【記者何英煒╱台北報導】網家集團董事長詹宏志昨（23）日出席商店街B2C女性購物網站開幕記者會時表示，網家今年所有平台的交易金額上看新台幣千億元。目前網路家庭的網購相關事業體，包括PChomeOnline購物中心（B2C）、露天拍賣市集（C2C），以及開店平台商店街。PChomeOnline購物中心去年營業額近200億元、露天拍賣市集的交易金額約500億元。詹宏志預估，今年集團所有直營、平台的交易金額，將上看千億元。詹宏志表示，PChomeOnline購物中心原本是「轉單」模式，但2007年開始提供24小時送貨到府，因此提供了倉庫管理，目前有九成商品都是先進駐到倉庫。上述模式讓供貨商的規模愈來愈大，而中小型的店家比較沒有機會參與。但網家仍看好所謂「轉單」模式電子商務，因此商店街昨天宣布推出以女性為主的B2C購物網站。商店街B2C購物網站昨正式上線，就有30萬件商品，該公司希望80萬的中小企業都可以成為該平台供應商，預期年底時商品數可以達到百萬件。由於第三方支付專法將於5月3日上路，身為網家集團第三方支付公司支付連最大股東的商店街，該公司總經理蘇芸昨天表示，目前支付連資本額為4.5億元，當務之急是要進行增資，以達到法令所規定的5億元。
2015年4月24日-上午5:50-歐司朗分拆照明事業-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/歐司朗-分拆照明事業-215006735--finance.html-工商時報【記者李淑惠╱台北報導】繼飛利浦出售LED照明事業Lumileds之後，全球第2大廠歐司朗（Osram）也宣布展開第2波照明事業分拆計畫，高層將分拆比重高達40％的LED燈具與系統、傳統燈泡部門，市調機構LEDinside認為飛利浦與歐司朗的分拆動作等於是看淡LED照明產業前景。飛利浦分拆的Lumileds，意外由具官股色彩的金沙江集團入主，而非業界預期的KKR等私募基金，引爆台灣LED類股殺盤；而全球第2大廠歐司朗也跟進，宣布第2波照明事業分拆計畫，讓市場傻眼，昨日台股指數上漲180點，LED類股僅平淡反應，漲勢明顯落後大盤。TrendForce旗下綠能事業處LEDinside分析，歐司朗本次將幾個獲利不佳的部門分拆出來，包含傳統燈泡、鎮流器（ClassicLamps&Ballasts,CLB）及LED燈具與系統部門（LEDLamps&Systems,LLS），這些業務約佔歐司朗全營收的40％；歐司朗將保留LED零組件（OptoSemiconductors,OS）、特殊照明（SpecialtyLighting,SP）、燈具與解決方案業務（Luminaires&Solutions,LS）。LEDinside研究協理儲于超表示，2013年西門子集團為專注核心事業，將百年的照明品牌歐司朗分拆獨立上市；然而歐司朗上市後卻遭受照明產業劇烈競爭，因此決定再度分拆，只保留核心與擁有競爭力的業務。透過這一次轉型，未來歐司朗的核心業務聚焦在車用照明、智慧照明與解決方案、以及先進光源如LED與雷射，因此將聚焦鎖定高毛利、高技術門檻的B2B市場。根據LEDinside研究資料顯示，2014年全球LED照明產值達210億美元，其中LED球泡燈佔整體數量50％，然而單價相對偏低，因此LED球泡燈的產值佔比約37％。儲于超表示，從2010年開始，LED球泡燈每年的降價幅度高達30％，雖然因為價格快速下滑而刺激出大量的需求，但是惡性價格競爭使照明廠商利潤不斷的衰減，導致飛利浦、歐司朗分拆事業，此也代表2家大廠看淡LED照明前景。
2015年4月24日-上午5:50-新北宜蘭房價飆新高-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/新北宜蘭房價飆新高-215006606--finance.html-工商時報【記者蔡惠芳╱台北報導】台北市實施高額房屋稅、央行限縮總價7,000萬以上住宅房貸成數至5成，有效壓抑台北市房價，甚至出現連2季下跌；不過，炒風似有移轉至新北、宜蘭的跡象，第1季新北市房價續漲至每坪42.9萬元的史上單季新高，宜蘭也攀升到21.2萬元、直追新北市外圍區域。住展雜誌昨（23）日公布最新的北台灣都會區第1季預售新屋房價調查，北台灣形成「兩強、兩弱、兩持平」的震盪格局。台北市、桃園市房價已連兩季走跌，季跌幅分別為1.3％、0.8％；至於新北市、宜蘭則續漲，雙雙寫下歷史新高；至於基隆、新竹則維持平盤。住展雜誌企研室經理何世昌表示，台北市單季最高點是2014年第3季，每坪均價達92.9萬元；2015年Q1平均是91.2萬元，不過以單月來看，3月又回升到平均92.2萬元，顯示仍在高檔盤整。不過，游資炒風已轉移到新北市、宜蘭，其中新北市第1季房價漲幅0.94％，均價達每坪42.9萬元，突破去年第2季前波高點再創新高；宜蘭第1季則漲到每坪21.2萬元，與新北同創房價新猷。何世昌指出，新北市第1季漲幅較高的行政區，依序為八里、淡水與板橋。台北市首季房價漲幅最強者在萬華區，2014年漲幅達9.02％，2015年Q1再漲1.3％，豪宅、套房價格通通往往上拉。3月單月台北市平均房價回升到每坪92.2萬元，如果這股氣勢能夠延續到520檔期，那麼季度房價最快在第2季可望終止跌勢。
2015年4月24日-上午5:50-派遣勞動法陳雄文：立法求折衷-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/派遣勞動法-陳雄文-立法求折衷-215006133--finance.html-工商時報【記者呂雪彗╱台北報導】勞動部長陳雄文昨天表示，繼加薪及縮短工時後，下一階段要推動勞動權益是派遣勞工保護法。他說，全國派遣勞工比例不逾3％原則不會改變，但企業有短期性、季節性急單需求時，可彈性放寬至10％，惟此工會團體不接受堅持零派遣，有待繼續協商。五一勞動節即將來臨，工會今年五一的訴求為縮短工時全面周休二日，另一訴求就是反派遣人力。陳雄文說，勞動部對派遣人力全國總上限控制比例3％的基礎不會改變，但工商團體曾提出最高達20％的訴求，尤其製造業仍有意見，在加薪和縮減工時後，下一步要整合勞資雙方對派遣勞工保護法的意見。據悉，二月時勞動部與全國工商團體針對派遣勞工比例達一定共識，若企業符合一、勞基法所稱臨時性、短期性、季節性因素勞務突然大量需求；二、期間不能逾6-9個月；三、有需求提前報請地方勞工局核定等三項要件，300人以下中小型企業，可以10％來聘派遣勞工，不到300人，最多也可聘30人。至300人以上的中大型企業也以10％為上限。工商團體對此大方向原則同意，但工會團體卻堅決反對，要求零派遣。陳雄文說，派遣勞工在先進國家都存在，只是比例高低而已，派遣勞工是最可憐一群，目前勞基法保障不到他們，只要法一過，工作條件有相當大保障。陳雄文說，法案一過，企業利用派遣勞力誘因會降低，目前派遣勞工薪資為正職勞工七成，立法後要求與正職同工同酬，對其工作條件、福利、薪資及雇主都有所規範，發生工傷意外，派遣公司及要派公司需負共同責任。
2015年4月24日-上午5:50-台股近萬點老行庫加碼-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台股近萬點-老行庫加碼-215006685--finance.html-工商時報【記者孫彬訓、彭禎伶╱台北報導】台股逼近萬點，老行庫持續加碼台股，華南銀行將台股的投資額度，從原先50億元翻倍至100億元；彰化銀行也大幅提高股票授權可投資金額，從10多億元拉高至50多億元，並從往來上市櫃公司挑選現金殖利率較高、產業前景佳的個股布局。金管會主委曾銘宗昨（23）日表示，金融業獲利能力、基本面等都良好，未來會在風險控管的前提下，繼續開放更多金融業務，如金融基礎工程套案、擴大國際金融業務等，讓金融業維持一定的競爭力及獲利動能。金管會也掌握，上周有一定幅度匯出的外資，本周有回頭情形，到22日止，外資累計淨匯入金額1,994.81億美元，比上月微幅增加一些，即證明外資仍未撤離台灣。曾銘宗表示，5、6月將陸續推出金融開放政策，如金融基礎工程，去強化金融機構獲利基本面；逐步擴大開放國內業務分行（DBU）、國際業務分行（OBU）及國際證券分公司（OSU）業務項目，發放國際保險分公司（OSU）執照；另外5月要上路的電子支付業務，銀行也可兼營，都會是新的獲利來源。另方面，金融業也把握行情，加碼台股，華銀即規劃，新增加的50億元額度，除投資台股，也有意新增投資新台幣計價基金，以提升報酬率，大部分將從證券交易所的「高薪100指數」、櫃買中心的「櫃買薪酬指數」成分股中挑選。第一金投顧董事長陳奕光說，台股有信心、籌碼、景氣三大利多支持，今年一定上萬點，且歐洲量化寬鬆已上路，全球資金派對正式啟動，以台股資金面來看，外資今年以來積極買進台股，主要就是台灣有雙高優勢，一是現金殖利率高、另一個就是獲利高。
2015年4月24日-上午5:50-東京藥科大學參訪嘉南藥理大學-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/東京藥科大學-參訪嘉南藥理大學-215006684--finance.html-工商時報【周榮發】在日本藥學界校史悠久、最負盛名的東京藥科大學，23日由該校校長?津備規率領學務部長今井達男等一行四人，訪問嘉南藥理大學。並由嘉南藥理大學董事長王昭雄、校長李孫榮率學校一級主管，以最高規格接待遠道而來的嘉賓，除舉行歡迎茶會與座談會外，也導覽參觀學校藥學系、中草藥健康促進產學中心及圖書館等最先進的教學實習設施。該校表示，東京藥科大學創立於1880年，是日本最古老、最具規模的私立藥科大學；目前該校設有藥學院、生命科學院，近3年通過日本藥師國家考試高達1,041人，是日本頂尖的名門學府。王昭雄表示，東京藥科大學辦學績效卓越，很早就想建立友校情誼，今日能相見歡，為往後的交流合作開啟契機，甚感榮幸。李孫榮則指出，東京藥科大學由藥學起家，逐漸發展成為兼具醫療藥學和生命科學領域的名校，而嘉藥也是從藥學創始，近年轉型積極投入在「健康樂活」方面的育才，兩校的經營理念與教育目標相同；另外，在藥師國考的表現上，東京藥科大學獨步享譽全日本，而嘉藥平均7成的考照率也是全臺的領頭羊。相信未來雙方結盟締約，更能促進兩校情誼與國際學術交流，提升兩國藥學教育的水準，共同開創雙贏的新願景。
2015年4月24日-上午5:50-ASML獲大單家登帆宣分甜頭-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/asml獲大單-家登帆宣分甜頭-215006211--finance.html-工商時報【記者涂志豪╱台北報導】在英特爾、台積電、三星等半導體大廠力拱下，極紫外光（EUV）微影技術成了延續摩爾定律（Moore’sLaw）的最關鍵技術。微影設備大廠艾司摩爾（ASML）繼獲台積電訂單後，昨日再宣布獲美國大客戶至少15台EUV設備大單，EUV光罩盒（EUVPod）供應商家登（3680）、設備代工廠帆宣（6196）將受惠最大。ASML宣布接獲一家美國主要客戶大訂單，至少採購15台EUV微影系統。該客戶預計將EUV技術應用於未來先進製程中，支援其新世代產品的研發和試產，其中2台量產型NXE:3350B設備預計於2015年底前完成出貨。而業界均指出，該大客戶就是半導體龍頭英特爾。EUV技術已經成為10奈米以下先進製程能否勝出的重要關鍵，包括台積電、英特爾、三星等半導體大廠都已表態支持，EUV被半導體業界視為能讓摩爾定律往下延續的重要關鍵技術，可以讓晶片上覆載更多電晶體，同時降低晶片單位功能成本並提升能源效率。台積電下單採購的2台NXE:3350B設備將在今年內完成出貨，已到貨的2台NXE:3300B也將升級到NXE:3350B。台積電共同執行長劉德音在日前法說會中提及，台積電可能會在10奈米及7奈米製程中，部份光罩層會改用EUV技術，因為EUV能夠簡化先進製程的製造工序，同時達到提升良率和縮短生產時間的效益。英特爾為了與台積電競爭，此次大手筆採購EUV設備，業界認為應會在2017年之後採用在7奈米部份光罩製程。由於ASML的EUV產能有限，在台積電、英特爾相繼表態採購EUV設備後，其它半導體大廠勢必會跟進卡位，而這也將加快EUV技術的成熟。法人認為，EUV相關設備或材料供應商如家登、帆宣、漢微科等將成為最大受惠者。在EUV生態系統中，家登是全球二家EUVPod供應商的其中之一，而且又是台積電、英特爾的重要光罩盒供應商，所以在台積電及英特爾啟動EUV產能建置之際，家登今年EUVPod接單接到手軟。家登第1季營收4.64億元，較去年第4季衰退7.6％，今年晶圓傳載方案接單優於去年，家登看好營收將逐季成長到年底。與ASML合作多年的帆宣，是其主要零組件或模組代工廠，而ASML今年將擴大委外代工，帆宣受惠最大，並已成為EUV生態圈中量測設備主要代工廠，擠身ASML的YieldStar量測系統供應鏈。帆宣去年每股淨利2.33元，將配發2元現金股利，第1季營收36.96億元，年增14.0％淡季不淡，法人看好帆宣今年營收及獲利將雙創歷史新高。
2015年4月24日-上午5:50-外資大加碼台股創7年半新高-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/外資大加碼-台股創7年半新高-215006169--finance.html-中國時報【蒼弘慈、洪凱音、邱琮皓╱台北報導】台股近期表現讓許多股民樂開懷，台股昨在外資大幅買超223億元下，大漲184點，收在9797點，創7年半以來新高，成交量更高達1434億元，今日將挑戰2007年10月的9809點，倘再下一城，將會創15年新高。外資一直以來就在台股扮演著舉足輕重的地位，昨台股在外資買超下，各類股漲勢凶猛，股王大立光、股后漢微科攜手再創新高紀錄，就拿大立光來說，近2個禮拜，股價就從2695元漲到昨天的3145元，等於一張賺45萬元，高於社會新鮮人1年的年薪。此外，不光是股王股后齊漲，受到中國拋出台滬通議題影響，在預期中國大媽行情來臨，加上外資作多，昨金融股、證券股大噴發，元大金、開發金亮燈漲停，金融指數更一度狂飆超過6％。金融股昨飆漲，金管會證期局表示，金融股成交金額達347億元，占大盤成交比重24.28％，比前一日增加。證期局認為，先前進行上市公司2014年稅前淨利統計調查時發現，稅前盈餘比較好的是半導體業及金融業，這兩個產業的基本面都相當好，所以金融類股昨成交金額高、漲幅達4.6％，應是反映基本面。證期局也證實，因中央銀行反映，希望外資不要藉著公司債、金融債來炒匯，所以發文提醒外資，投資台灣貨幣市場基金不得超過匯入金額的30％；至於是不是因此讓外資把投資債市的錢、轉移至股市，證期局表示無法估算。不過，對於台股萬點行情啟動，資深股民阿土伯表示，台股萬點沒有什麼了不起，因為歐、美、日股市屢創新高，台灣要不是內閣看守心態作祟，資本市場不僅早就上萬點，還可能點燃過去1萬2000點行情。阿土伯呼籲，政府若不趕快積極簽訂FTA、服貿、貨貿等，台股成功越過9800點大關可能又再回檔、成了曇花一現的景象。阿土伯指出，從台股大漲、金融股噴出來看，似乎有大戶刻意將指數推高，若服貿、貨貿等協定能進一步落實，散戶雖要居高思危，金融、壽險類股仍有一波漲勢可期。
2015年4月24日-上午5:50-夏立言：朱未獲授權-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/夏立言-朱未獲授權-215006229--finance.html-工商時報【記者賴湘茹╱台北報導】針對國民黨主席朱立倫擬赴北京與中共中央總書記習近平會面，國民黨高層指出雙方可能觸及亞洲基礎設施投資銀行（AIIB，亞投行）。陸委會主委夏立言昨（23）日強調，沒有陸委會授權，不能討論到任何涉及公權力議題、不得簽署任何協議，「他沒有資格也沒有權力代表我們談亞投行」。夏立言昨赴立院進行專案報告並備詢，對於「朱習會」一事，夏立言表示，對於促進兩岸交流、理解的活動都樂觀其成。不過，就朱習會擬磋商亞投行，夏立言指出，雙方的意見交換、談論內容、商談結果，對政府而都不俱有任何拘束力，因為朱立倫並未獲得官方任何授權。另外，針對國台辦副主任李亞飛日前來台參與論壇並重申陸方「九二共識」內涵，夏立言昨指出，22號下午他與李亞飛進行晤談，內容觸及亞投行、夏張會等議題。陸委會方面表示，此次會談是由我方主動邀約，由於陸委會與國台辦間已建立常態性的溝通管道，夏立言、李亞飛此次見面，「是很好的事」。
2015年4月24日-上午5:50-順光空氣對流循環扇C╱P值同業最高-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/順光空氣對流循環扇-c-p值同業最高-215006390--finance.html-工商時報【黃台中】國內風機專業製造廠順光公司運用多項國內外專利的通風技術，針對舒適性、施工便利性、省能源、省空間、地球環境暖化現象，推出第1台直流四季空氣對流循環扇（DCAirCirculator），C/P值同業最高，在各大通路據點熱烈販售，為國人創造舒適健康優質的生活環境。順光公司成立52年來，致力在風的產業發展，研發團隊突破傳統，在多功能與創新設計理念下，研發的噴流循環扇，在設計上，利用誘導風的結構經整流、噴流、導流、產生對流、循環，達到活氧的效果。遠距離吹送時，運用噴流原理，可將直線噴流誘導擴大出8倍的風量。順光公司是國內知名且歷史悠久的風機製造大廠，目前在北、中、南區設有營業據點，位於高雄的南區營業據點是全台3強據點之首，提供重電、多元行銷、節能空調等通風產品及服務。
2015年4月24日-上午5:50-小英遞橄欖枝有助凝聚綠營戰力-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/小英遞橄欖枝-有助凝聚綠營戰力-215006342--finance.html-旺報【記者黃忠榮╱台北報導】民進黨主席蔡英文23日登門拜訪前主席蘇貞昌，黨內人士樂觀其成，認為將更有助民進黨大團結，利於民進黨爭取2016大選勝利。民進黨立委蔡煌瑯向《旺報》表示，蔡英文和蘇貞昌確實有心結，這是大家都知道的事，不必否認，但蘇、蔡為了重返執政的大目標，都能放下個人小枝小節的不愉快。蔡煌瑯說，蔡主席拜訪蘇前主席，是向蘇伸出橄欖枝，難能可貴，值得肯定；另方面，蘇前主席也釋出很多善意，像許多電視節目的邀約訪問，蘇都婉拒，也是避免訪問內容再被拿來作文章，猛炒蘇蔡心結的話題，所以兩人都展現寬大胸懷。至於蘇貞昌女兒蘇巧慧也要參選新北市的立委，蔡煌瑯表示，當爸爸的總是要全力輔選，而且以蘇的魅力及影響力，相信也要全台各地輔選黨內同志，總之蘇蔡的和解對民進黨勝選更有利。長期鑽研國內政情的台北海洋學院通識中心助理教授吳建忠分析，蘇貞昌是一個幹才，但過去和蔡英文有一些不愉快。如果兩人肯拋開過節，蔡重用蘇貞昌，不但對重返執政有利，甚至執政之後也有幫助。吳建忠認為，蘇貞昌黨政經歷非常完整，但2012年總統大選時，蔡英文並未能完全化解蘇貞昌的不快，這次如果真的能整合，將大幅提升民進黨的整體戰力。
2015年4月24日-上午5:50-陸港觀盤－陸政策啟動全面穩增長模式-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸港觀盤-陸政策啟動全面穩增長模式-215006627--finance.html-工商時報【富蘭克林華美中國消費暨中國A股基金經理人游金智】在公布今年第1季經濟增速降至6年來最低點後，中國人民銀行（大陸央行）即以全球金融危機以來的最強力道，下調金融機構的存款準備金率多達1個百分點，而且針對小微企業、「三農」以及重大水利工程建設等，再額外調降存準率。雖然調降後的首個交易日未能得到市場喝采，但後續市場依舊以天量的資金動能，再度推升A股市場。市場預期，本輪降準合計將為市場帶來高達1.5兆人民幣的資金，力道遠大於市場先前期待。從政策力道來看，為了力挺實體經濟，中國政策上的全面穩增長模式已經啟動，加上匯豐4月製造業採購經理人指數初值僅為49.2，創12個月新低，未來還有降準降息的可能和必要，畢竟目前存款准備金率還在18.5％，明顯高於全球標準。資金寬鬆下，對於股市等風險性資產還是比較有利的情況，也反應政府對於股市行情的呵護態度。政策動向上，大陸國家主席習近平4月20日在伊斯蘭堡與巴基斯坦總理謝里夫（NawazSharif）舉行會談，預計將啟動一項斥資460億美元的巴基斯坦基礎建設支出計畫，為中國對外政策「一帶一路」的旗艦規劃之一。大陸視這項「中巴經濟走廊」計畫將成為打開中國與中亞、南亞新貿易路線的最佳契機，讓巴基斯坦變成連結中國、中亞與南亞市場這三大經濟成長引擎的橋樑，打造出一個總人口達30億的大型經濟集團。根據計劃，未來15年，兩國將在巴基斯坦的瓜達爾港與中國西北部之間打造一條長2千英里的經濟走廊，建設跨境公路、鐵路和管道，並打算投入370億美元的金額，用於發電項目。透過中巴經濟走廊的建設，將打開新疆對外大門，並帶動邊境的基建和商貿活動，新疆本地股、港口物流以及基礎建設等企業將可受惠這波商機。當前大陸實體經濟面臨升級轉型的陣痛期，這個過程對任何一個經濟體都難以避免，調整會帶來痛苦，同時也締造機會。在大陸轉型的過程裡，目前正透過「一帶一路」來提供外部市場空間，內部則由改革激發更多隱含的內在活力。近來，公共領域的改革更進一步，國務院總理李克強21日主持召開國務院常務會議，通過「基礎設施和公用事業特許經營管理辦法」，從特許經營的範圍來看，將在能源、交通、水利、環保、市政等基礎設施和公用事業領域允許境內外法人特許經營。透過基礎設施與公共事業的特許經營，將讓更多的民間資金參與競爭，有利於提升經濟的活力，並可與大眾創業、萬眾創新形成經濟發展的新動能。近期市場成交量頻頻創高，滬深兩市於20日的成交量更以1.8兆人民幣創下歷史天量，顯示投資人對短期行情的看法差異非常大，獲利了解者眾，但又有眾多的新股民者加入。飆高的量能、市場意見的分歧以及累積已大的漲幅，勢必為股市行情帶來激烈的波動，適應大波動的行情，將是參與未來牛市行情必要的挑戰。長期來看，隨著人口結構和庫存將為房地產帶來下行壓力，參考美國等成熟國家經驗，過去沉積於房地產等傳統產業的居民財富，很可能大規模地向資本市場轉移，股市將成為未來創富的新工具，而且大陸居民儲蓄存款高達50兆人民幣，未來還有機會保持10％左右的增長速度，都可望成為股市的新活水。加上中國A股還有納入MSCI指數的巨大潛在契機，長期資金動能不虞匱乏。在投資機會上，未來可繼續關注兩大方向，一為受政策支持的成長股範疇，如網路、科技軟體、環保、新能源和醫療等成長性行業，二為政策投資加碼的相關受惠領域，如可受惠一帶一路與亞投行等的相關概念股，以及穩增長發力下的受益個股，如基建、地產和銀行等行業。
2015年4月24日-上午5:50-台新：美高收債後市看俏-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台新-美高收債後市看俏-215006510--finance.html-工商時報【林俊輝】近期高收益債下跌，野村美國高收益債券基金之總代理台新投信表示，係原油市場供需失衡所導致，能源債價格隨之下滑，但長期來看，能源債「利息覆蓋倍數」（InterestRateCoverage）遠高於高收益債整體平均，而「槓桿倍數」（LeverageRatios）也低於整體高收益債平均，長期來看，能源債品質並不差。市場擔憂未來美國升息會對高收益債帶來影響，台新投信以過去1994和2004年兩次升息為例，1994年美國無預警升息造成美國高收益債波動幅度大，全年下來繳出-1％報酬率，但這一次升息情況較類似2004年，市場已對升息做好心理準備，當年指標總報酬率達10.87％。此外，近期油價反彈讓市場對能源債疑慮減少許多，最近一些油井關閉或是庫存減少，台新說，對調節原油市場的供需平衡都有正面的助益。根據歷史經驗，高收益債券出現大幅虧損原因主要來自違約率大幅上升，不過近期發債券品質都遠優於當初金融海嘯時，另外高收益債違約率依舊維持在相對低點，預估未來一年違約率依舊在2∼2.5％間。此外，美國經濟成長強勁，在溫和升息環境下，企業獲利可望持續改善；至於信評強度，目前評等CCC的高收益債佔全球總發行量13.6％，遠低於2007年32.9％，台新說，顯示目前信用市場相對健康，輔以美國經濟成長依舊強勁，故持續看好美國高收益債後市。
2015年4月24日-上午5:50-玉山銀33億買陸子行總部-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/玉山銀33億買陸子行總部-215006849--finance.html-工商時報【記者陳欣文╱台北報導】玉山銀行成為國內首家在大陸獲准分行升格子行的金融機構之後，開始進行玉山深圳子行的佈局計劃。玉山金控昨（23）日公告將斥資人民幣6.6億元（約33億元新台幣）購買廣東深圳卓越金融中心的五層樓，作為大陸子行總部；另外，因應業務發展和強化資本結構，玉山銀也將辦理現金增資23.8億元。玉山金控表示，將以每坪人民幣21.54萬元，總價約人民幣6.6億元購買位於廣東深圳「前海卓越金融中心」一期7號樓（A座）27、28、29、30、31層房屋（該大樓地上32層，地下3層）。由於預計玉山深圳子行開業之後，將以總行、深圳分行、東莞分行和長安支行四大據點開始拓展廣東省約近3萬家台商的業務，搭配目前已經申請全人民幣業務執照，以及先前在東莞分行放款約1億美元的基礎上，陸續拓展子行業務。因應未來業務快速發展，玉山已經以購買總部大樓做為起點，預計籌備半年之後，可望在第4季正式開業。另外，為了提高子公司玉山銀行自有資本比率，強化資本結構或投資國內外其他金融機構，玉山金控昨天同時公告將辦理23.8億元的現金增資案，以原股東認購或無償配發比例的方式，每股發行價格17元，以因應近年來玉山銀行業務不斷拓展的需求。
2015年4月24日-上午5:50-古根漢賞屋就抽關島遊-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/古根漢-賞屋就抽關島遊-215006365--finance.html-工商時報【新竹訊】踏入絕美祕境，拋開煩瑣生活，感受頂級饗宴，讓被城市繁忙所煩悶的心，到大自然裡盡情放鬆吧！關島，是讓人嚮往的休閒旅遊勝地，更是浪漫的人間天堂，在陽光與海灘的度假樂土，享受吧，完美小島之旅！「古根漢」為感謝所有知音，特別舉辦「賞屋大樂抽」摸彩活動，即日起至5月15日止，凡前往賞屋，即可參加關島5＋1日雙人遊抽獎活動！讓你帶著親密的伴侶，伴著延綿不絕的碧海藍天，共度最愜意的療癒假期！「古根漢」位於新竹國家藝術園區，有著像輕井澤的自然美景，可以遠眺山林壯闊景致，運用大自然的一草一木來規畫空間，150∼300坪獨棟私人會館，大片落地開窗、層層退縮陽台花園、前庭後院回景式花園，讓自然的美成為居家生活的一景一幕。此外，戶戶湯湯到府，四季冷暖湯養身，更是最好的身心紓壓，宛如一間坐落於大自然的SPA湯泉行館，舉手投足都是蓄養健康的風光生活；從此不用出遠門，在家就能貫徹休閒兼度假的慢活概念，由外至裡皆為調劑身心靈的絕美場域，讓別墅主人從閒適的大自然盛宴中，感受無限蔓延的美好生活風景。鑑賞專線：（03）611-1999。
2015年4月24日-上午5:50-Mio新行車記錄器保障更給力-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/mio新行車記錄器-保障更給力-215006021--finance.html-工商時報【黃志偉】衛星導航及行車記錄器領導品牌Mio，強大研發實力及對行車記錄器品質之堅持，一口氣再次為消費者推出MiVue638、658、658WIFI三款新一代行車記錄器，提供更佳整合與記錄保障功能。消費者使用行車記錄器，不再盲目追求規格與畫質，行車過程萬一發生交通事件或遇見未預期所拍下的影片，你的行車記錄器若可快速多備份一份檔案給自己就顯得相當重要了，MiVue638、658就是擁有台灣首創雙記憶卡插槽檔案備份功能，可快速複製檔案到另一張記憶卡中保存，消費者感到安心是Mio努力的目標。此外，MiVue638、658、658WIFI共同特色除了擁有獨家專利動態預警測速照相功能之外，更擁有獨家二合一駐車監控模式包括移動偵測與碰撞偵測，當然也全支援TPMS胎壓偵測套件，直接在螢幕上監控胎壓狀況提示。MiVue658WIFI即時一鍵備份，透過智慧型手機下載的MiVueAPP.與658WIFI連接，當緊急事件發生，自動將檔案上傳備份，也可手動一鍵傳送到手機，再由消費者自行選擇上傳到雲端硬碟或社群分享。MiVue658WIFI即時一鍵備份獨家優勢，包括：1.一鍵登入MiVueAPP.，不過智慧型手機需有Google或Facebook帳號；2.檔案備份上傳到手機的同時，658WIFI仍可繼續錄影不中斷；3.檔案手機備份傳送當中，來電通話不中斷，iPhone3G/4G仍可上網，不需要切換設定。
2015年4月24日-上午5:50-獲照明大單雷笛克Q2動能強勁-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/獲照明大單-雷笛克q2動能強勁-215006047--finance.html-工商時報【記者吳姿瑩╱台北報導】LED二次光學廠雷笛克（5230）前往中國大陸揚州擴產儲備出貨能量，就近取得中國雷士照明大單，迎接第2季產業旺季動能十足，近月營收創高動能在即，尤其公司營收衝高效益，獲利大幅優於營收成長幅度。今年受惠照明滲透率再拉高，國際一線廠訂單接連落袋，雷笛克營收衝高機會到來，法人分析，雷笛克第2季營收來到近4億元，其獲利空間就將明顯拉升，以3月營收來到1.21億元，是近10個月新高，第2季單月接連在此水準墊高，第2季獲利就可較第1季至少倍增。雷笛克落地中國大陸揚州建廠，貼近LED聚落，客製化模組累計數量業界最高，開發速度更勝同業，因此奪得中國當地LED照明廠青睞，最大照明廠雷士照明訂單穩穩落袋，新增客戶加大第2季成長性。而雷笛克公司第1季營收2.93元，年增2.24％，也包括車用二次光學出貨，據了解，雷笛克車用LED光學產品已進入量產，開模費用壓力降低，獲利表現有機會優於去年同期。產能部分相較於去年，雷笛克設備產能拉高30％，產值受惠公司累積開發經驗達到最佳化，奠定今年營收雙位數成長基礎。雷笛克去年營收13.29億元，EPS2.13元，呈現營收成長獲利衰退的窘境，主因公司建廠後成本拉升，開模提高費用，營益率受到侵蝕，去年營益率掉到8％，為歷史谷底。不過雷笛克公司設計經驗優勢，今年車用新品驗證時間長且貢獻穩定，締造金牛利潤，公司也表示，車用LED照明滲透率也在快速拉高，包括煞車燈、晝行燈、閱讀燈、邊燈、霧燈等應用越來越廣，目前滲透率仍低的頭燈也極具潛力，今年將是成長性最高的項目。
2015年4月24日-上午5:50-和鑫4月營收重回4億水準-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/和鑫4月營收-重回4億水準-215006083--finance.html-工商時報【記者袁顥庭╱台北報導】和鑫（3049）供應三星新機GALAXYS6的AMOLED面板OnCell外嵌式觸控感應玻璃，在新機鋪貨效應帶動之下，和鑫首季淡季不淡，第1季合併營收約13.26億元，年成長19.15％、季增3.35％。三星新機銷售報喜，和鑫第2季營運走穩，預估單月營收將拉升到4億元以上。三星GALAXYS6、S6Edge兩款新機陸續上市，兩款智慧型手機皆為5.1吋2KQHD的SuperAMOLED螢幕，由於三星OnCell外嵌式觸控面板產能不足，因此有部分OnCell外嵌式觸控感應器委外生產，華映與和鑫都是三星AMOLED面板的OnCell外嵌式觸控感應器的代工廠。去年三星智慧型手機銷售表現不佳，也影響到供應鏈的出貨表現，不過隨著三星年度新機發表，供應鏈出貨回溫。和鑫第1季出貨淡季不淡。3月合併營收3.76億元，年減10.43％，月減1.31％，總計首季合併營收約13.26億元，年成長19.15％、季增3.35％。市場預期和鑫4月可望重回4億元以上水準，本季營運將維持高檔。
2015年4月24日-上午5:50-東京藥科大學參訪嘉南藥理大學-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/東京藥科大學-參訪嘉南藥理大學-215006684--finance.html-工商時報【周榮發】在日本藥學界校史悠久、最負盛名的東京藥科大學，23日由該校校長?津備規率領學務部長今井達男等一行四人，訪問嘉南藥理大學。並由嘉南藥理大學董事長王昭雄、校長李孫榮率學校一級主管，以最高規格接待遠道而來的嘉賓，除舉行歡迎茶會與座談會外，也導覽參觀學校藥學系、中草藥健康促進產學中心及圖書館等最先進的教學實習設施。該校表示，東京藥科大學創立於1880年，是日本最古老、最具規模的私立藥科大學；目前該校設有藥學院、生命科學院，近3年通過日本藥師國家考試高達1,041人，是日本頂尖的名門學府。王昭雄表示，東京藥科大學辦學績效卓越，很早就想建立友校情誼，今日能相見歡，為往後的交流合作開啟契機，甚感榮幸。李孫榮則指出，東京藥科大學由藥學起家，逐漸發展成為兼具醫療藥學和生命科學領域的名校，而嘉藥也是從藥學創始，近年轉型積極投入在「健康樂活」方面的育才，兩校的經營理念與教育目標相同；另外，在藥師國考的表現上，東京藥科大學獨步享譽全日本，而嘉藥平均7成的考照率也是全臺的領頭羊。相信未來雙方結盟締約，更能促進兩校情誼與國際學術交流，提升兩國藥學教育的水準，共同開創雙贏的新願景。
2015年4月24日-上午5:50-ASML獲大單家登帆宣分甜頭-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/asml獲大單-家登帆宣分甜頭-215006211--finance.html-工商時報【記者涂志豪╱台北報導】在英特爾、台積電、三星等半導體大廠力拱下，極紫外光（EUV）微影技術成了延續摩爾定律（Moore’sLaw）的最關鍵技術。微影設備大廠艾司摩爾（ASML）繼獲台積電訂單後，昨日再宣布獲美國大客戶至少15台EUV設備大單，EUV光罩盒（EUVPod）供應商家登（3680）、設備代工廠帆宣（6196）將受惠最大。ASML宣布接獲一家美國主要客戶大訂單，至少採購15台EUV微影系統。該客戶預計將EUV技術應用於未來先進製程中，支援其新世代產品的研發和試產，其中2台量產型NXE:3350B設備預計於2015年底前完成出貨。而業界均指出，該大客戶就是半導體龍頭英特爾。EUV技術已經成為10奈米以下先進製程能否勝出的重要關鍵，包括台積電、英特爾、三星等半導體大廠都已表態支持，EUV被半導體業界視為能讓摩爾定律往下延續的重要關鍵技術，可以讓晶片上覆載更多電晶體，同時降低晶片單位功能成本並提升能源效率。台積電下單採購的2台NXE:3350B設備將在今年內完成出貨，已到貨的2台NXE:3300B也將升級到NXE:3350B。台積電共同執行長劉德音在日前法說會中提及，台積電可能會在10奈米及7奈米製程中，部份光罩層會改用EUV技術，因為EUV能夠簡化先進製程的製造工序，同時達到提升良率和縮短生產時間的效益。英特爾為了與台積電競爭，此次大手筆採購EUV設備，業界認為應會在2017年之後採用在7奈米部份光罩製程。由於ASML的EUV產能有限，在台積電、英特爾相繼表態採購EUV設備後，其它半導體大廠勢必會跟進卡位，而這也將加快EUV技術的成熟。法人認為，EUV相關設備或材料供應商如家登、帆宣、漢微科等將成為最大受惠者。在EUV生態系統中，家登是全球二家EUVPod供應商的其中之一，而且又是台積電、英特爾的重要光罩盒供應商，所以在台積電及英特爾啟動EUV產能建置之際，家登今年EUVPod接單接到手軟。家登第1季營收4.64億元，較去年第4季衰退7.6％，今年晶圓傳載方案接單優於去年，家登看好營收將逐季成長到年底。與ASML合作多年的帆宣，是其主要零組件或模組代工廠，而ASML今年將擴大委外代工，帆宣受惠最大，並已成為EUV生態圈中量測設備主要代工廠，擠身ASML的YieldStar量測系統供應鏈。帆宣去年每股淨利2.33元，將配發2元現金股利，第1季營收36.96億元，年增14.0％淡季不淡，法人看好帆宣今年營收及獲利將雙創歷史新高。
2015年4月24日-上午5:50-外資大加碼台股創7年半新高-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/外資大加碼-台股創7年半新高-215006169--finance.html-中國時報【蒼弘慈、洪凱音、邱琮皓╱台北報導】台股近期表現讓許多股民樂開懷，台股昨在外資大幅買超223億元下，大漲184點，收在9797點，創7年半以來新高，成交量更高達1434億元，今日將挑戰2007年10月的9809點，倘再下一城，將會創15年新高。外資一直以來就在台股扮演著舉足輕重的地位，昨台股在外資買超下，各類股漲勢凶猛，股王大立光、股后漢微科攜手再創新高紀錄，就拿大立光來說，近2個禮拜，股價就從2695元漲到昨天的3145元，等於一張賺45萬元，高於社會新鮮人1年的年薪。此外，不光是股王股后齊漲，受到中國拋出台滬通議題影響，在預期中國大媽行情來臨，加上外資作多，昨金融股、證券股大噴發，元大金、開發金亮燈漲停，金融指數更一度狂飆超過6％。金融股昨飆漲，金管會證期局表示，金融股成交金額達347億元，占大盤成交比重24.28％，比前一日增加。證期局認為，先前進行上市公司2014年稅前淨利統計調查時發現，稅前盈餘比較好的是半導體業及金融業，這兩個產業的基本面都相當好，所以金融類股昨成交金額高、漲幅達4.6％，應是反映基本面。證期局也證實，因中央銀行反映，希望外資不要藉著公司債、金融債來炒匯，所以發文提醒外資，投資台灣貨幣市場基金不得超過匯入金額的30％；至於是不是因此讓外資把投資債市的錢、轉移至股市，證期局表示無法估算。不過，對於台股萬點行情啟動，資深股民阿土伯表示，台股萬點沒有什麼了不起，因為歐、美、日股市屢創新高，台灣要不是內閣看守心態作祟，資本市場不僅早就上萬點，還可能點燃過去1萬2000點行情。阿土伯呼籲，政府若不趕快積極簽訂FTA、服貿、貨貿等，台股成功越過9800點大關可能又再回檔、成了曇花一現的景象。阿土伯指出，從台股大漲、金融股噴出來看，似乎有大戶刻意將指數推高，若服貿、貨貿等協定能進一步落實，散戶雖要居高思危，金融、壽險類股仍有一波漲勢可期。
2015年4月24日-上午5:50-夏立言：朱未獲授權-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/夏立言-朱未獲授權-215006229--finance.html-工商時報【記者賴湘茹╱台北報導】針對國民黨主席朱立倫擬赴北京與中共中央總書記習近平會面，國民黨高層指出雙方可能觸及亞洲基礎設施投資銀行（AIIB，亞投行）。陸委會主委夏立言昨（23）日強調，沒有陸委會授權，不能討論到任何涉及公權力議題、不得簽署任何協議，「他沒有資格也沒有權力代表我們談亞投行」。夏立言昨赴立院進行專案報告並備詢，對於「朱習會」一事，夏立言表示，對於促進兩岸交流、理解的活動都樂觀其成。不過，就朱習會擬磋商亞投行，夏立言指出，雙方的意見交換、談論內容、商談結果，對政府而都不俱有任何拘束力，因為朱立倫並未獲得官方任何授權。另外，針對國台辦副主任李亞飛日前來台參與論壇並重申陸方「九二共識」內涵，夏立言昨指出，22號下午他與李亞飛進行晤談，內容觸及亞投行、夏張會等議題。陸委會方面表示，此次會談是由我方主動邀約，由於陸委會與國台辦間已建立常態性的溝通管道，夏立言、李亞飛此次見面，「是很好的事」。
2015年4月24日-上午5:50-順光空氣對流循環扇C╱P值同業最高-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/順光空氣對流循環扇-c-p值同業最高-215006390--finance.html-工商時報【黃台中】國內風機專業製造廠順光公司運用多項國內外專利的通風技術，針對舒適性、施工便利性、省能源、省空間、地球環境暖化現象，推出第1台直流四季空氣對流循環扇（DCAirCirculator），C/P值同業最高，在各大通路據點熱烈販售，為國人創造舒適健康優質的生活環境。順光公司成立52年來，致力在風的產業發展，研發團隊突破傳統，在多功能與創新設計理念下，研發的噴流循環扇，在設計上，利用誘導風的結構經整流、噴流、導流、產生對流、循環，達到活氧的效果。遠距離吹送時，運用噴流原理，可將直線噴流誘導擴大出8倍的風量。順光公司是國內知名且歷史悠久的風機製造大廠，目前在北、中、南區設有營業據點，位於高雄的南區營業據點是全台3強據點之首，提供重電、多元行銷、節能空調等通風產品及服務。
2015年4月24日-上午5:50-小英遞橄欖枝有助凝聚綠營戰力-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/小英遞橄欖枝-有助凝聚綠營戰力-215006342--finance.html-旺報【記者黃忠榮╱台北報導】民進黨主席蔡英文23日登門拜訪前主席蘇貞昌，黨內人士樂觀其成，認為將更有助民進黨大團結，利於民進黨爭取2016大選勝利。民進黨立委蔡煌瑯向《旺報》表示，蔡英文和蘇貞昌確實有心結，這是大家都知道的事，不必否認，但蘇、蔡為了重返執政的大目標，都能放下個人小枝小節的不愉快。蔡煌瑯說，蔡主席拜訪蘇前主席，是向蘇伸出橄欖枝，難能可貴，值得肯定；另方面，蘇前主席也釋出很多善意，像許多電視節目的邀約訪問，蘇都婉拒，也是避免訪問內容再被拿來作文章，猛炒蘇蔡心結的話題，所以兩人都展現寬大胸懷。至於蘇貞昌女兒蘇巧慧也要參選新北市的立委，蔡煌瑯表示，當爸爸的總是要全力輔選，而且以蘇的魅力及影響力，相信也要全台各地輔選黨內同志，總之蘇蔡的和解對民進黨勝選更有利。長期鑽研國內政情的台北海洋學院通識中心助理教授吳建忠分析，蘇貞昌是一個幹才，但過去和蔡英文有一些不愉快。如果兩人肯拋開過節，蔡重用蘇貞昌，不但對重返執政有利，甚至執政之後也有幫助。吳建忠認為，蘇貞昌黨政經歷非常完整，但2012年總統大選時，蔡英文並未能完全化解蘇貞昌的不快，這次如果真的能整合，將大幅提升民進黨的整體戰力。
2015年4月24日-上午5:50-陸港觀盤－陸政策啟動全面穩增長模式-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸港觀盤-陸政策啟動全面穩增長模式-215006627--finance.html-工商時報【富蘭克林華美中國消費暨中國A股基金經理人游金智】在公布今年第1季經濟增速降至6年來最低點後，中國人民銀行（大陸央行）即以全球金融危機以來的最強力道，下調金融機構的存款準備金率多達1個百分點，而且針對小微企業、「三農」以及重大水利工程建設等，再額外調降存準率。雖然調降後的首個交易日未能得到市場喝采，但後續市場依舊以天量的資金動能，再度推升A股市場。市場預期，本輪降準合計將為市場帶來高達1.5兆人民幣的資金，力道遠大於市場先前期待。從政策力道來看，為了力挺實體經濟，中國政策上的全面穩增長模式已經啟動，加上匯豐4月製造業採購經理人指數初值僅為49.2，創12個月新低，未來還有降準降息的可能和必要，畢竟目前存款准備金率還在18.5％，明顯高於全球標準。資金寬鬆下，對於股市等風險性資產還是比較有利的情況，也反應政府對於股市行情的呵護態度。政策動向上，大陸國家主席習近平4月20日在伊斯蘭堡與巴基斯坦總理謝里夫（NawazSharif）舉行會談，預計將啟動一項斥資460億美元的巴基斯坦基礎建設支出計畫，為中國對外政策「一帶一路」的旗艦規劃之一。大陸視這項「中巴經濟走廊」計畫將成為打開中國與中亞、南亞新貿易路線的最佳契機，讓巴基斯坦變成連結中國、中亞與南亞市場這三大經濟成長引擎的橋樑，打造出一個總人口達30億的大型經濟集團。根據計劃，未來15年，兩國將在巴基斯坦的瓜達爾港與中國西北部之間打造一條長2千英里的經濟走廊，建設跨境公路、鐵路和管道，並打算投入370億美元的金額，用於發電項目。透過中巴經濟走廊的建設，將打開新疆對外大門，並帶動邊境的基建和商貿活動，新疆本地股、港口物流以及基礎建設等企業將可受惠這波商機。當前大陸實體經濟面臨升級轉型的陣痛期，這個過程對任何一個經濟體都難以避免，調整會帶來痛苦，同時也締造機會。在大陸轉型的過程裡，目前正透過「一帶一路」來提供外部市場空間，內部則由改革激發更多隱含的內在活力。近來，公共領域的改革更進一步，國務院總理李克強21日主持召開國務院常務會議，通過「基礎設施和公用事業特許經營管理辦法」，從特許經營的範圍來看，將在能源、交通、水利、環保、市政等基礎設施和公用事業領域允許境內外法人特許經營。透過基礎設施與公共事業的特許經營，將讓更多的民間資金參與競爭，有利於提升經濟的活力，並可與大眾創業、萬眾創新形成經濟發展的新動能。近期市場成交量頻頻創高，滬深兩市於20日的成交量更以1.8兆人民幣創下歷史天量，顯示投資人對短期行情的看法差異非常大，獲利了解者眾，但又有眾多的新股民者加入。飆高的量能、市場意見的分歧以及累積已大的漲幅，勢必為股市行情帶來激烈的波動，適應大波動的行情，將是參與未來牛市行情必要的挑戰。長期來看，隨著人口結構和庫存將為房地產帶來下行壓力，參考美國等成熟國家經驗，過去沉積於房地產等傳統產業的居民財富，很可能大規模地向資本市場轉移，股市將成為未來創富的新工具，而且大陸居民儲蓄存款高達50兆人民幣，未來還有機會保持10％左右的增長速度，都可望成為股市的新活水。加上中國A股還有納入MSCI指數的巨大潛在契機，長期資金動能不虞匱乏。在投資機會上，未來可繼續關注兩大方向，一為受政策支持的成長股範疇，如網路、科技軟體、環保、新能源和醫療等成長性行業，二為政策投資加碼的相關受惠領域，如可受惠一帶一路與亞投行等的相關概念股，以及穩增長發力下的受益個股，如基建、地產和銀行等行業。
2015年4月24日-上午5:50-台新：美高收債後市看俏-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台新-美高收債後市看俏-215006510--finance.html-工商時報【林俊輝】近期高收益債下跌，野村美國高收益債券基金之總代理台新投信表示，係原油市場供需失衡所導致，能源債價格隨之下滑，但長期來看，能源債「利息覆蓋倍數」（InterestRateCoverage）遠高於高收益債整體平均，而「槓桿倍數」（LeverageRatios）也低於整體高收益債平均，長期來看，能源債品質並不差。市場擔憂未來美國升息會對高收益債帶來影響，台新投信以過去1994和2004年兩次升息為例，1994年美國無預警升息造成美國高收益債波動幅度大，全年下來繳出-1％報酬率，但這一次升息情況較類似2004年，市場已對升息做好心理準備，當年指標總報酬率達10.87％。此外，近期油價反彈讓市場對能源債疑慮減少許多，最近一些油井關閉或是庫存減少，台新說，對調節原油市場的供需平衡都有正面的助益。根據歷史經驗，高收益債券出現大幅虧損原因主要來自違約率大幅上升，不過近期發債券品質都遠優於當初金融海嘯時，另外高收益債違約率依舊維持在相對低點，預估未來一年違約率依舊在2∼2.5％間。此外，美國經濟成長強勁，在溫和升息環境下，企業獲利可望持續改善；至於信評強度，目前評等CCC的高收益債佔全球總發行量13.6％，遠低於2007年32.9％，台新說，顯示目前信用市場相對健康，輔以美國經濟成長依舊強勁，故持續看好美國高收益債後市。
2015年4月24日-上午5:50-玉山銀33億買陸子行總部-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/玉山銀33億買陸子行總部-215006849--finance.html-工商時報【記者陳欣文╱台北報導】玉山銀行成為國內首家在大陸獲准分行升格子行的金融機構之後，開始進行玉山深圳子行的佈局計劃。玉山金控昨（23）日公告將斥資人民幣6.6億元（約33億元新台幣）購買廣東深圳卓越金融中心的五層樓，作為大陸子行總部；另外，因應業務發展和強化資本結構，玉山銀也將辦理現金增資23.8億元。玉山金控表示，將以每坪人民幣21.54萬元，總價約人民幣6.6億元購買位於廣東深圳「前海卓越金融中心」一期7號樓（A座）27、28、29、30、31層房屋（該大樓地上32層，地下3層）。由於預計玉山深圳子行開業之後，將以總行、深圳分行、東莞分行和長安支行四大據點開始拓展廣東省約近3萬家台商的業務，搭配目前已經申請全人民幣業務執照，以及先前在東莞分行放款約1億美元的基礎上，陸續拓展子行業務。因應未來業務快速發展，玉山已經以購買總部大樓做為起點，預計籌備半年之後，可望在第4季正式開業。另外，為了提高子公司玉山銀行自有資本比率，強化資本結構或投資國內外其他金融機構，玉山金控昨天同時公告將辦理23.8億元的現金增資案，以原股東認購或無償配發比例的方式，每股發行價格17元，以因應近年來玉山銀行業務不斷拓展的需求。
2015年4月24日-上午5:50-古根漢賞屋就抽關島遊-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/古根漢-賞屋就抽關島遊-215006365--finance.html-工商時報【新竹訊】踏入絕美祕境，拋開煩瑣生活，感受頂級饗宴，讓被城市繁忙所煩悶的心，到大自然裡盡情放鬆吧！關島，是讓人嚮往的休閒旅遊勝地，更是浪漫的人間天堂，在陽光與海灘的度假樂土，享受吧，完美小島之旅！「古根漢」為感謝所有知音，特別舉辦「賞屋大樂抽」摸彩活動，即日起至5月15日止，凡前往賞屋，即可參加關島5＋1日雙人遊抽獎活動！讓你帶著親密的伴侶，伴著延綿不絕的碧海藍天，共度最愜意的療癒假期！「古根漢」位於新竹國家藝術園區，有著像輕井澤的自然美景，可以遠眺山林壯闊景致，運用大自然的一草一木來規畫空間，150∼300坪獨棟私人會館，大片落地開窗、層層退縮陽台花園、前庭後院回景式花園，讓自然的美成為居家生活的一景一幕。此外，戶戶湯湯到府，四季冷暖湯養身，更是最好的身心紓壓，宛如一間坐落於大自然的SPA湯泉行館，舉手投足都是蓄養健康的風光生活；從此不用出遠門，在家就能貫徹休閒兼度假的慢活概念，由外至裡皆為調劑身心靈的絕美場域，讓別墅主人從閒適的大自然盛宴中，感受無限蔓延的美好生活風景。鑑賞專線：（03）611-1999。
2015年4月24日-上午5:50-獲照明大單雷笛克Q2動能強勁-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/獲照明大單-雷笛克q2動能強勁-215006047--finance.html-工商時報【記者吳姿瑩╱台北報導】LED二次光學廠雷笛克（5230）前往中國大陸揚州擴產儲備出貨能量，就近取得中國雷士照明大單，迎接第2季產業旺季動能十足，近月營收創高動能在即，尤其公司營收衝高效益，獲利大幅優於營收成長幅度。今年受惠照明滲透率再拉高，國際一線廠訂單接連落袋，雷笛克營收衝高機會到來，法人分析，雷笛克第2季營收來到近4億元，其獲利空間就將明顯拉升，以3月營收來到1.21億元，是近10個月新高，第2季單月接連在此水準墊高，第2季獲利就可較第1季至少倍增。雷笛克落地中國大陸揚州建廠，貼近LED聚落，客製化模組累計數量業界最高，開發速度更勝同業，因此奪得中國當地LED照明廠青睞，最大照明廠雷士照明訂單穩穩落袋，新增客戶加大第2季成長性。而雷笛克公司第1季營收2.93元，年增2.24％，也包括車用二次光學出貨，據了解，雷笛克車用LED光學產品已進入量產，開模費用壓力降低，獲利表現有機會優於去年同期。產能部分相較於去年，雷笛克設備產能拉高30％，產值受惠公司累積開發經驗達到最佳化，奠定今年營收雙位數成長基礎。雷笛克去年營收13.29億元，EPS2.13元，呈現營收成長獲利衰退的窘境，主因公司建廠後成本拉升，開模提高費用，營益率受到侵蝕，去年營益率掉到8％，為歷史谷底。不過雷笛克公司設計經驗優勢，今年車用新品驗證時間長且貢獻穩定，締造金牛利潤，公司也表示，車用LED照明滲透率也在快速拉高，包括煞車燈、晝行燈、閱讀燈、邊燈、霧燈等應用越來越廣，目前滲透率仍低的頭燈也極具潛力，今年將是成長性最高的項目。
2015年4月24日-上午5:50-和鑫4月營收重回4億水準-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/和鑫4月營收-重回4億水準-215006083--finance.html-工商時報【記者袁顥庭╱台北報導】和鑫（3049）供應三星新機GALAXYS6的AMOLED面板OnCell外嵌式觸控感應玻璃，在新機鋪貨效應帶動之下，和鑫首季淡季不淡，第1季合併營收約13.26億元，年成長19.15％、季增3.35％。三星新機銷售報喜，和鑫第2季營運走穩，預估單月營收將拉升到4億元以上。三星GALAXYS6、S6Edge兩款新機陸續上市，兩款智慧型手機皆為5.1吋2KQHD的SuperAMOLED螢幕，由於三星OnCell外嵌式觸控面板產能不足，因此有部分OnCell外嵌式觸控感應器委外生產，華映與和鑫都是三星AMOLED面板的OnCell外嵌式觸控感應器的代工廠。去年三星智慧型手機銷售表現不佳，也影響到供應鏈的出貨表現，不過隨著三星年度新機發表，供應鏈出貨回溫。和鑫第1季出貨淡季不淡。3月合併營收3.76億元，年減10.43％，月減1.31％，總計首季合併營收約13.26億元，年成長19.15％、季增3.35％。市場預期和鑫4月可望重回4億元以上水準，本季營運將維持高檔。
2015年4月24日-上午5:50-萬隆會議改變陸外交轉向伊斯蘭-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/萬隆會議改變陸外交-轉向伊斯蘭-215006477--finance.html-旺報【記者蔡浩祥╱綜合報導】萬隆會議舉辦至今已達60年之久，萬隆會議舉辦之初，對於中國不僅僅是一場會議，還曾經影響中國的外交政策數十年。大公網評論員木春山23日文章指出，以色列是第一個承認中國的中東國家，但在萬隆會議召開時，即象徵中國對穆斯林國家的示好，被排除在會議外的以色列，曾在萬隆會議前希望可以與中國發展更進一步關係，中國則顧慮穆斯林世界的反應，始終沒正面回應。因這種國際情勢等因素，導致中以兩國之間拖了40多年才正式建交。1955年舉行萬隆會議，是有史以來亞非國家第一次在沒有殖民國家參加的情況下討論亞非事務的大型國際會議。耶路撒冷的國際專家表示，主要原因在於以色列當時對外自詡「社會主義」國家，同時也面臨正結束與中國韓戰一樣的「反侵略戰爭」，和周圍阿拉伯國家關係緊張，也希望在外交困境上有所突破，可以說跟中國同樣是「難兄難弟」。但兩國關係並沒有因此好轉，萬隆會議後，中國開始調整對中東的外交政策，雖然1950年雙方就開始進行建交談判，但中國沒有在建交問題上給予明確回覆，反而增加與阿拉伯世界國家的接觸，並展開與阿拉伯國家的建交潮。1956年第二次中東戰爭爆發，中國猛批以色列及西方各國，力挺阿拉伯世界。此舉也使中以關係進入長達20年的冷凍期。中國和以色列從1950年6月就開始了建交談判，而直到1992年1月才建立了外交關係。這一現象在國際關係史上雖非絕無僅有，但恐怕也是十分罕見的。
2015年4月24日-上午5:50-取得逾5％股權限10天內申報-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/取得逾5-股權-限10天內申報-215006960--finance.html-中國時報【管婺媛╱台北報導】為防止企業禿鷹惡意併購公司，立法院經濟委員會昨天初審通過《企業併購法》修正草案，增訂個人或公司取得任一公開發行公司已發行股份總額5％以上者，需在取得後10天內，向金管會證券期貨局申報。公開發行的公司股票因隨時可買賣，致使公司經營權經常暴露在隨時可能易主風險中；若有企業禿鷹刻意為併購公司購買公司股票，有時甚至可以在不知不覺中，就取得公司經營主導權或掌控經營方向。國民黨立委孫大千、廖正井等人提案修正，主張當個人或公司取得公司股份超過10％時，就須強制向金管會證期局申報取得目的與資金來源。但國民黨立委李貴敏認為，對大型公司而言，取得一成以上股份已經頗高，甚至可以控制公司經營方向，提出修正動議，將股份取得上限從10％下修到5％，委員會昨天達成共識，初審通過該修正動議。初審條文除增訂「防堵企業禿鷹條款」外，還包括簡化併購程序、增加併購彈性、多元對價、保障投資人等4大修法重點。初審通過條文放寬對公司股份轉換及分割支付對價方式，明訂得以股份、現金或其他財產支付，不再限於以發行新股為對價。此外，公開發行股票公司將併購文件公告於證券主管機關指定的網站，且置於公司及股東會會場備索者，對於股東視為「已通知」，降低併購成本。初審條文也增訂，當公司併購時，公司董事就併購交易有自身利害關係時，應向董事會及股東會說明自身利害關係重要內容及贊成或反對併購理由。
2015年4月24日-上午5:50-國際水處理暨泵管閥展台中登場-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/國際水處理暨泵管閥展-台中登場-215006178--finance.html-工商時報【蔡榮昌】由中華流體動力協會和中華液壓氣動協會兩會共同主辦2015台灣國際水處理展和台灣國際泵、管、閥展，即日起至27日假大台中國際會展中心盛大展出，預計將有來自全球近百家廠商，使用約300個展位。展品從水設備、水機至末端淨水、水商品等一應俱全。中華流體動力協會表示，該協會向來組織國外參展團、參觀團，足跡遍布世界各地，應會員要求籌備台灣國際水處理及泵、管、閥展。今年展出產品，包括：水處理技術與設備、膜分離技術與設備、水利用技術與設備、給排水技術與設備、末端淨水技術與設備、泵浦、閥門、管道等相關產品。主辦單位同時舉辦水科技精品選拔，由參加廠商提供優質展品，主辦單位規畫專區供來訪買主參觀評分，觀眾評分占20％，另聘請專家學者及政府單位人士擔任此次評審，選取金質精品獎12件，銀質精品獎不限件數。為擴大廠商參展效益，除透過國內外23個合作單位發邀請函，並發函中華民國對外貿易發展協會全球據點，協助邀請國外買主來台，並以相關網站發布消息，將有利於協助參展商爭取全球水質源產業商機。此外，主辦單位也在展會期間安排相關研討會、新產品發表會。2015年台灣國際水處理展展期4天，將開放國內外業者，憑名片免費換證入場，並可參加水科技精品獎的評審團，歡迎關心飲水安全的消費者踴躍參加。
2015年4月24日-上午5:50-前進柬國金邊買房寰洋地產領航-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/前進柬國金邊買房-寰洋地產領航-215006020--finance.html-工商時報【王妙琴】今年不僅壽險業大舉投資海外不動產，國人到海外買房已累計高達800億元。台灣房產稅制混沌不明，過度打房，造成自由資金紛紛移往國外，其中，柬埔寨投報率8％∼10％，估計將掀起一波投資熱潮。雙城建設在柬埔寨金邊市蛋黃區深耕20年，從買地興建到交屋及物業管理，採一條龍服務，而且取得正式產權，並有實績建案的建商，現階段分1到6期開發，總戶數約2,000戶，陸續完工出租中。日前台中寰洋國際地產拿下銷售權，每周固定舉辦投資金邊說明會，並帶領有意投資者前往實地考察。人口紅利題材加持、通膨疑慮不高的柬埔寨，以及東協區域自由貿易協定等有利經濟發展條件，泛亞鐵路興建使得中國通往東南亞貨運量可達最高，世界各地爭相前往投資，未來柬國人均所得將翻倍跳。柬國正式開放可用自己名字取得2樓以上房屋之產權，資本利得不課徵稅收，首都金邊和市政中心鴨子島周邊的收租型公寓大樓，投報率8％以上，吸引全球投資者前往。寰洋國際地產總監魏逢毅表示，首都金邊常駐外籍人士多達5萬人，出租公寓市場卻僅有3,500戶，而且普遍為5年以上的中古屋，呈現出租公寓不足，嚴重供不應求的現象。目前金邊市租金行情目前一房一廳每月1,400至2,200元美金，兩房一廳則從每月2,600至3,600元美金，換算年投報率8％∼10％，強吸中國、新加坡和馬來西亞人前往投資，而台灣前往投資風氣才正要開始。此外，台灣銀行早已前往布局，包括：上海商銀、兆豐2間、合庫3間、第一銀行5間、玉山8間、國泰世華20間等，提供國人安全匯兌和便捷的投資手續。在台灣美金一年期定存利率0.8％，只是換個城市，台灣在金邊設分行的美金一年期定存利率達4.98％。魏逢毅認為，投資金邊是未來趨勢，尤其金邊市房產增值每年以10％∼15％增長，漲幅空間值得投資人期待。
2015年4月24日-上午5:50-股匯脫鉤台幣不升反貶-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/股匯脫鉤-台幣不升反貶-215006220--finance.html-工商時報【記者呂清郎╱台北報導】台股創近7年半新高，但新台幣卻隨亞幣走貶，演出股匯脫鉤走勢，且在央行、金管會聯手打擊炒匯效應發酵下，外資持續偏向匯出，新台幣上午貶勢明顯，但午後外資轉為匯入，出口商也進場拋匯，壓縮新台幣貶值幅度。新台幣終場收在31.131元、貶值1.8分，總成交量縮小至個位數的9.12億美元。外匯交易員表示，亞洲主要貨幣偏貶走勢，除了星元小幅升值0.01％，包括日圓、韓元、印尼盾、泰銖、馬來幣等均貶值逾0.2％，菲律賓披索也貶值近0.2％，人民幣貶值0.05％，新台幣則是貶值0.06％。外匯交易員指出，台股雖強勢上攻來到7年半高點，使外資從匯出轉為匯入，但量能不大，觀察外資23日買超223.77億元，但匯入不明顯，研判就是先前賣超台股未匯出而轉入債市的資金為主力，在央行及金管會打炒匯新制奏效下，熱錢趕入股市。外匯交易員說，外資匯入資金購買公司債和金融債納入投資貨幣市場最高3成上限，對新進來的歐系、日系等外資，算是很管用的機會教育，過去美系外資都已經被教得很乖了，「想炒匯、門都沒有，但歡迎進來買台股」。外匯交易員認為，隨月底愈來愈接近，台股如果續強衝萬點，外資應是持續匯入，新台幣欲弱不易。
2015年4月24日-上午5:50-LaartMonto藝術中心展出多位名家畫作-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/laart-monto藝術中心-展出多位名家畫作-215006036--finance.html-工商時報【台北訊】4月23至26日台北國際禮品暨文具展，LaartMonto藝術中心於時尚藝廊區，展出畫荷大師張杰寶石系列畫作及前中國小姐淩蕙蕙的花開富貴絃彩畫作，現場另有瓷器、銅雕、文創及多位名家畫作等藝術品。高齡95歲的畫荷大師張杰2015年最新發表的寶石荷花畫作採用進口寶石螢光顏料表現出有別以往的水彩畫作，以中國寫意筆法加上西方特殊顏料，使荷花畫作在夜晚透過螢光燈照射，展現出令人驚艷的3D立體效果，此次寶石系列畫作，市場預估價格在7位數字。前中國小姐淩惠惠也在此次展出花開富貴炫彩畫作，炫彩畫色彩炫麗，用色艷而不俗，看似西畫，其實均使用國畫用具，以中西技法充份表現出強烈的個人特色及畫風，其畫作拍賣價格也在6位數字以上。此外，現場也展出故宮國寶大師林春香的法華彩瓷器、濤音大師王太田的水墨山水畫作、青花皇后楊莉莉的青花瓷版畫、銅雕大師蕭啟郎的六馬川平雕塑品及纖維藝術家龐一的舞太極等藝術品。洽詢電話：（02）5571-0808。
2015年4月24日-上午5:50-花旗經濟驚奇指數歐元區連4升-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/花旗經濟驚奇指數-歐元區連4升-215006635--finance.html-工商時報【林俊輝】3月「花旗經濟驚奇指數」顯示，歐元區經濟連續4個月讓市場驚豔，3月底數值來到58.4，創下2年來新高，保德信投信指出，歐股牛市行情可望延續。花旗經濟驚奇指數（CitygroupEconomicSurpriseIndex，ESI），由花旗銀行將經濟事件客觀量化指標，先計算經濟數據發布的實際結果與市場預期差異，除以市場預估值，得到一個標準化變動差（standarddeviation）；驚奇指數評估經濟數據包括整體活動與公司調查、勞動市場與消費支出、投資、國際貿易、通膨、金融活動等6大類、30多項重要經濟數據，如採購經理人指數（PMI）、耐久財訂單、失業率等。保德信指出，如景氣好轉且經濟數據超乎市場預期愈多，驚奇指數愈高；反之，當景氣衰退且經濟數據大幅低於預期，驚奇指數愈低。從花旗經濟驚奇指數來看，美國今年1月跌至負值，並且有跌深趨勢，預警美股存在不確定因素；日本去年8月跌至-96.7，隨後收斂，3月底數值來到-21；歐元區從去年12月開始止跌回溫，驚奇指數一路升到3月底58.4，堪稱成熟市場中，最令人「驚喜」標的。保德信歐洲組合基金經理人李宏正表示，以景氣循環調整本益比（CAPE）檢視，目前歐股較美股、日股都來的便宜，隨歐元區經濟成長預期升高，企業獲利預期隨之成長，以過往GDP與獲利成長關聯度，今年歐股企業獲利成長可能達到15％；此外，MSCI歐元區成份股也出現分析師調升獲利的企業家數多過調降家數現象，這是4年來首見。李宏正分析，去年歐洲央行（ECB）積極宣示量化寬鬆（QE）後，歐股與歐元一反過去相隨走法，形成「歐元弱、歐股強」態勢，尤其大型股，多半為跨國企業，收入囊括多重幣別，財報以歐元計價，營收數字更為亮眼。
2015年4月24日-上午5:50-兩岸博物館交流共創新以人為尊-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/兩岸博物館交流-共創新以人為尊-215006836--finance.html-旺報【記者李怡芸╱台北報導】由北京市文物局副局長劉超英領軍，2015兩岸博物館交流會23日起在台展開，大陸首都博物館、大鐘寺古鐘博物館、北京西山大覺寺、北京石刻藝術博物館代表均來台分享了當今大陸博物館策展的探索與創新。劉超英於開幕致詞時表示，北京的博物館近年發展非常快速，北京如今登記在冊的博物館共171家，開放參觀的也有160家，其中8成5以上的博物館以歷史文物為主要藏品；同時，由於北京是歷史名城，許多的博物館即是古建築遺址，「公眾看見的是可觸摸的歷史，可說正是北京博物館的特色」。她也特別指出，大陸在文創、策展和公共服務上尤其有很多可向台灣學習之處，希望透過密切的交流，促進兩岸博物館未來的合作。台灣史博館文創行銷組組長張錦莉也分享，過去博物館以物為主，現在以人為尊，而博物館身為文創產業一環，期望以文創品的開發引進年輕觀眾，例如將荷花印象製作為大方盤、咖啡杯，將館藏豐富的古錢幣意象開發為搖錢樹、零錢包。張錦莉指出，最重要的「對觀眾說故事」，讓商品承載更多文化意涵。
2015年4月24日-上午5:50-吳文達體育基金會成立-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/吳文達體育基金會-成立-215006164--finance.html-工商時報【台北訊】臺灣羽球之父吳文達先生一生致力推動臺灣體育及羽球發展，其家人為繼續發揚吳文達先生志業，貫徹其取之於社會用之於社會的理念，繼續推動臺灣體育發展，培育優秀運動員，而成立「財團法人吳文達體育基金會」。吳文達先生曾創辦全國輕艇協會、拔河協會及中華民國全民羽球發展協會，曾任北市體育會理事長、中華民國奧會副主席及中華民國羽球協會理事長，民國97年獲日本天皇頒贈旭日中綬勳章，103年獲體育署頒發終身成就獎，畢生推動各項體育活動不遺餘力。未來「財團法人吳文達體育基金會」將持續舉辦世界清晨盃羽球賽暨3對3羽球大獎賽、全民會長盃國際羽球錦標賽暨青少年羽球分齡賽、全球華人國際羽球錦標賽、羽您有約羽球邀請賽，協助臺灣中小學羽球運動發展，獎勵優秀運動團隊，補助清寒運動選手，協助並推廣其他各項體育活動。基金會第一任董事長由全民羽協會長吳俊彥擔任，董事有吳文達夫人吳蔡秀珍、全民羽協副理事長吳俊雄、全民羽協常務理事吳宜倫、中華民國體育運動總會祕書長張至滿、中華民國職棒會長吳志揚、前臺北市教育局局長林奕華等12位。連絡處：北市興安街78-11號，電話：(02)2505-7124。
2015年4月24日-上午5:50-房市風向球－汐止兩大利多新婚首購皆宜-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/房市風向球-汐止兩大利多-新婚首購皆宜-215006732--finance.html-中國時報【王玉樹╱台北報導】「我認為汐止一直在調整往上，不管是房價或是居住品質。」信義房屋執行協理洪建煥如此形容這個緊鄰台北的新北市汐止區。他說，整個台北軸線往東移動，讓汐止能見度較過去高。未來還有火紅的汐止大經貿園區與汐止民生線兩大利多，適合新婚、首購族買進。洪建煥說，今年第1季汐止房價平均每坪32.3萬，比去年33.9萬元跌近5％，但比前一年成長8％。也就是說，汐止去年房價也受房市大環境不佳影響，不過，對照過去幾年，仍明顯成長。洪建煥說，目前汐止房價已趨於穩定，產品釋出量大，選擇性比以前多。並且汐止房價僅及鄰近的南港、內湖一半。「過去汐止給人淹水的印象，早在2004年員山仔分洪道啟用後就大大改善。」洪建煥表示，這可從汐止人口連續6年成長看出來。汐止交通四通八達，有中山高、汐五高等、環東快速道路，二捷與台鐵，往外放射出去聯絡方便。他說，汐止基本上區分為五大商圈，以中興路為主的「中興商圈」歷史最久，房價在每坪38萬元左右。「汐科商圈」則是汐止漲幅最大的區域，指標型建案每坪拉到45到55萬元。其他還有「新台五商圈」，遠雄建設推出「U--TOWN」在這裡，以及近汐止火車站的「仁愛商圈」。洪建煥直說，以業績來說，仁愛商圈內的社區賣得很好。至於「建成商圈」，以國泰醫院為主，與汐科類似，都是以新成屋為主。至於房型，洪建煥指出：「在汐止，2房最受歡迎。」原因自是總價低，約1000萬元就買得到。這也反映汐止購屋族許多屬於「預算型」特色。當然，也有另一批人，重視建設公司品牌、公共設施、管理品質，房價雖貴一些，但仍受他們喜歡。洪建煥表示，汐止也有老公寓，主要集中在中興商圈、樟樹灣這一帶，單價拉低到每坪20幾萬元。不過洪建煥提醒，這些老房子很容易遇上漏水問題，狀況多要考量，但優點是預算低可換取的空間比較大。
2015年4月24日-上午5:50-錢來了國泰金市值贏聯發科-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/錢來了-國泰金市值贏聯發科-215006075--finance.html-工商時報【記者呂淑美╱台北報導】國泰金昨（23）日在法人買盤追捧下，股價大漲4.67％、收在53.8元，推升市值大增至6,759億元，大幅超越聯發科的6,332億元，躍升成台股排名第5大市值股；此有助提升金融股地位，對台股別具歷史意義。三大法人同步敲進國泰金三大法人昨日同步聯手敲進國泰金，買超合計達49,742張，不但推升國泰金成交值達到110,086張、成交值達到58.9億元，分別列台股第5大成交量、第2大成交值個股。今年以來，金融股本來表現明顯落後，國泰金股價於今年1月19日觸及44.2元波段低點後，股價緩步走揚，昨天在法人力拱下，股價開平高後緩步攻堅，盤中最高來到54.5元，突破去年7月28日的盤中高點54.1元，最後收在53.8元、大漲2.4元。聯發科股價從今年1月27日的500元以上價位一路重挫，日前一度跌至400元以下，近日反彈至400元以上，但股價表現相對溫吞，昨只以403元小漲1元作收，三大法人合計賣超1,601張，未獲法人買盤青睞，使得聯發科股價相對弱勢。聯發科今市值第6名保衛戰同時，聯發科近期市值也一路滑落，昨日約6,333億元、輸給國泰金，市值排名從去年的7、8千億元，市值排名第3，一路退居至第6名，但聯發科今天將進行市值第6名保衛戰。富邦金昨日股價也以漲停作收，市值也來到6,314億元，緊逼聯發科，今天只要富邦股價強過聯發科，聯發科市值將退逼至第7名。金融股利多題材冒不停元大投顧經理戴儀哲表示，金融股昨天受到台滬通想像題材空間大的利多激勵，由大型金控股領軍上攻，而國泰金5月5日率先召開法說會，由於國泰金手中握有龐大的股票部位，隨著台股大漲，國泰金潛在獲利逾400億元。另外，國泰金也持有可觀的國外債券，目前美國10年期公債殖利率還不到2％，價格還在高檔，國泰金擁有龐大的未實現利益；富邦金的情況也一樣，同時，富邦金旗下富邦證券是國內第3大券商，也受惠於台滬通題材激勵。
2015年4月24日-上午5:50-中紀委打貪開班特訓200幹部-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/中紀委打貪-開班特訓200幹部-215006665--finance.html-旺報【記者陳筑君╱綜合報導】為加強中共中央紀委赴派駐機構任務的了解與執行，中紀委日前特別開設培訓班，邀請中紀委書記王岐山為200名有關幹部面授機宜；對此，中共黨報評價稱，十八大以來，落馬貪官中不乏曾任中共中央辦公廳等重要機關者，「特訓」就是要練出一支精銳隊伍，為紀檢幹部樹立標竿，真正做到「不負重托」。《人民日報》官媒帳號「人民日報客戶端」發表文章指出，中紀委近日針對200名幹部舉行為期4天的培訓課程，就深化轉作風，加強紀律審查和巡視工作，加強派駐機構領導班子和隊伍建設等內容進行授課，盼學員都能做到忠誠、乾淨、擔當，敢於監督、敢於負責，不辱使命、不負重托。值得注意的是，參與培訓者中，有一批是派駐在中央辦公廳、中央組織部、中央宣傳部、中央統戰部、全國人大機關、國務院辦公廳、全國政協機關等7家單位。文章表示，雖然上述機構是中共和大陸政府權力中樞，但十八大以來，落馬貪官卻不乏在這些單位任職者，因此，強化對這7家機構的監督迫在眉睫，培訓這些單位的紀檢組，正是希望他們能「敢於監督、敢於負責」。
2015年4月24日-上午5:50-通訊大賽孵穿戴物聯網小雞-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/通訊大賽-孵穿戴物聯網小雞-215006267--finance.html-工商時報【記者林淑惠╱台北報導】2015通訊大賽(MobileHero)下個月底登場，經濟部表示，聯發科再度釋出Linkit公版平台提供本土開發團隊、學生、新創公司在平台上研發各項穿戴裝置及物聯網軟硬體產品。除了聯發科，中華電信、遠傳、亞太電信及網通台廠看好新創團隊的開發實力，出手贊助，各專院校或新創團隊開發出來的行動應用，未來都有機會上架到中華電信、遠傳、及亞太電信的行動APP平台；其中，鴻海去年入主的亞太電信，今年積極參與Mobilehero選拔活動，受到市場關注。經濟部通推小組強調，2015通訊大賽選出的優秀團隊，未來也可以參與爭取4G補助計畫，或者與中華電、遠傳、亞太電等4G業者聯手爭取政府的4G補助計畫，如果是智慧城市的創新應用開發產品，則可以爭取各縣市政府的智慧城市專案補助，讓創新開發儘早商業化。行政院規畫的加速行動寬頻應用服務計畫，共編列150億元預算，其中，經濟部分配到51億元預算，打造智慧寬頻應用城市服務計畫；而在150億元當中，與物聯網相關的預算就有51.8億元做為拉動產品熟成的動能。2015通訊大賽以「行動英雄、創客逐夢」為主題，共20個獎項、總獎額超過200萬元，主要競賽項目包括一：MediaTek（聯發科）穿戴式暨物聯網裝置，二：軟體定義網路（SDN）創新應用，三：4G/B4G終端裝置天線設計，以及四：智慧城市應用，各大專院校的巡迴說明會則從5月1日展開。經濟部表示，去年通訊大賽，聯發科首度釋出Linkit公版平台提供大專院校開發各種創新應用，其中，拿下前三大獎座之一的元智大學SKUROMOTO團隊採用Linkit公版平台開發出電動機車控制器，日前已申請到經濟部技術處數百萬元創業基金，同時成立了一家新公司，正準備在美國、台灣的募資平台進行募資。而同樣透過Linkit平台開發出可以監測葡萄酒熟成過程的酸鹼度、並且具備紫外線殺菌功能的Brewer（釀酒師）團隊，也正著手開設公司作業中。
2015年4月24日-上午5:50-和鑫4月營收重回4億水準-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/和鑫4月營收-重回4億水準-215006083--finance.html-工商時報【記者袁顥庭╱台北報導】和鑫（3049）供應三星新機GALAXYS6的AMOLED面板OnCell外嵌式觸控感應玻璃，在新機鋪貨效應帶動之下，和鑫首季淡季不淡，第1季合併營收約13.26億元，年成長19.15％、季增3.35％。三星新機銷售報喜，和鑫第2季營運走穩，預估單月營收將拉升到4億元以上。三星GALAXYS6、S6Edge兩款新機陸續上市，兩款智慧型手機皆為5.1吋2KQHD的SuperAMOLED螢幕，由於三星OnCell外嵌式觸控面板產能不足，因此有部分OnCell外嵌式觸控感應器委外生產，華映與和鑫都是三星AMOLED面板的OnCell外嵌式觸控感應器的代工廠。去年三星智慧型手機銷售表現不佳，也影響到供應鏈的出貨表現，不過隨著三星年度新機發表，供應鏈出貨回溫。和鑫第1季出貨淡季不淡。3月合併營收3.76億元，年減10.43％，月減1.31％，總計首季合併營收約13.26億元，年成長19.15％、季增3.35％。市場預期和鑫4月可望重回4億元以上水準，本季營運將維持高檔。
2015年4月24日-上午5:50-萬隆會議改變陸外交轉向伊斯蘭-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/萬隆會議改變陸外交-轉向伊斯蘭-215006477--finance.html-旺報【記者蔡浩祥╱綜合報導】萬隆會議舉辦至今已達60年之久，萬隆會議舉辦之初，對於中國不僅僅是一場會議，還曾經影響中國的外交政策數十年。大公網評論員木春山23日文章指出，以色列是第一個承認中國的中東國家，但在萬隆會議召開時，即象徵中國對穆斯林國家的示好，被排除在會議外的以色列，曾在萬隆會議前希望可以與中國發展更進一步關係，中國則顧慮穆斯林世界的反應，始終沒正面回應。因這種國際情勢等因素，導致中以兩國之間拖了40多年才正式建交。1955年舉行萬隆會議，是有史以來亞非國家第一次在沒有殖民國家參加的情況下討論亞非事務的大型國際會議。耶路撒冷的國際專家表示，主要原因在於以色列當時對外自詡「社會主義」國家，同時也面臨正結束與中國韓戰一樣的「反侵略戰爭」，和周圍阿拉伯國家關係緊張，也希望在外交困境上有所突破，可以說跟中國同樣是「難兄難弟」。但兩國關係並沒有因此好轉，萬隆會議後，中國開始調整對中東的外交政策，雖然1950年雙方就開始進行建交談判，但中國沒有在建交問題上給予明確回覆，反而增加與阿拉伯世界國家的接觸，並展開與阿拉伯國家的建交潮。1956年第二次中東戰爭爆發，中國猛批以色列及西方各國，力挺阿拉伯世界。此舉也使中以關係進入長達20年的冷凍期。中國和以色列從1950年6月就開始了建交談判，而直到1992年1月才建立了外交關係。這一現象在國際關係史上雖非絕無僅有，但恐怕也是十分罕見的。
2015年4月24日-上午5:50-取得逾5％股權限10天內申報-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/取得逾5-股權-限10天內申報-215006960--finance.html-中國時報【管婺媛╱台北報導】為防止企業禿鷹惡意併購公司，立法院經濟委員會昨天初審通過《企業併購法》修正草案，增訂個人或公司取得任一公開發行公司已發行股份總額5％以上者，需在取得後10天內，向金管會證券期貨局申報。公開發行的公司股票因隨時可買賣，致使公司經營權經常暴露在隨時可能易主風險中；若有企業禿鷹刻意為併購公司購買公司股票，有時甚至可以在不知不覺中，就取得公司經營主導權或掌控經營方向。國民黨立委孫大千、廖正井等人提案修正，主張當個人或公司取得公司股份超過10％時，就須強制向金管會證期局申報取得目的與資金來源。但國民黨立委李貴敏認為，對大型公司而言，取得一成以上股份已經頗高，甚至可以控制公司經營方向，提出修正動議，將股份取得上限從10％下修到5％，委員會昨天達成共識，初審通過該修正動議。初審條文除增訂「防堵企業禿鷹條款」外，還包括簡化併購程序、增加併購彈性、多元對價、保障投資人等4大修法重點。初審通過條文放寬對公司股份轉換及分割支付對價方式，明訂得以股份、現金或其他財產支付，不再限於以發行新股為對價。此外，公開發行股票公司將併購文件公告於證券主管機關指定的網站，且置於公司及股東會會場備索者，對於股東視為「已通知」，降低併購成本。初審條文也增訂，當公司併購時，公司董事就併購交易有自身利害關係時，應向董事會及股東會說明自身利害關係重要內容及贊成或反對併購理由。
2015年4月24日-上午5:50-國際水處理暨泵管閥展台中登場-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/國際水處理暨泵管閥展-台中登場-215006178--finance.html-工商時報【蔡榮昌】由中華流體動力協會和中華液壓氣動協會兩會共同主辦2015台灣國際水處理展和台灣國際泵、管、閥展，即日起至27日假大台中國際會展中心盛大展出，預計將有來自全球近百家廠商，使用約300個展位。展品從水設備、水機至末端淨水、水商品等一應俱全。中華流體動力協會表示，該協會向來組織國外參展團、參觀團，足跡遍布世界各地，應會員要求籌備台灣國際水處理及泵、管、閥展。今年展出產品，包括：水處理技術與設備、膜分離技術與設備、水利用技術與設備、給排水技術與設備、末端淨水技術與設備、泵浦、閥門、管道等相關產品。主辦單位同時舉辦水科技精品選拔，由參加廠商提供優質展品，主辦單位規畫專區供來訪買主參觀評分，觀眾評分占20％，另聘請專家學者及政府單位人士擔任此次評審，選取金質精品獎12件，銀質精品獎不限件數。為擴大廠商參展效益，除透過國內外23個合作單位發邀請函，並發函中華民國對外貿易發展協會全球據點，協助邀請國外買主來台，並以相關網站發布消息，將有利於協助參展商爭取全球水質源產業商機。此外，主辦單位也在展會期間安排相關研討會、新產品發表會。2015年台灣國際水處理展展期4天，將開放國內外業者，憑名片免費換證入場，並可參加水科技精品獎的評審團，歡迎關心飲水安全的消費者踴躍參加。
2015年4月24日-上午5:50-前進柬國金邊買房寰洋地產領航-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/前進柬國金邊買房-寰洋地產領航-215006020--finance.html-工商時報【王妙琴】今年不僅壽險業大舉投資海外不動產，國人到海外買房已累計高達800億元。台灣房產稅制混沌不明，過度打房，造成自由資金紛紛移往國外，其中，柬埔寨投報率8％∼10％，估計將掀起一波投資熱潮。雙城建設在柬埔寨金邊市蛋黃區深耕20年，從買地興建到交屋及物業管理，採一條龍服務，而且取得正式產權，並有實績建案的建商，現階段分1到6期開發，總戶數約2,000戶，陸續完工出租中。日前台中寰洋國際地產拿下銷售權，每周固定舉辦投資金邊說明會，並帶領有意投資者前往實地考察。人口紅利題材加持、通膨疑慮不高的柬埔寨，以及東協區域自由貿易協定等有利經濟發展條件，泛亞鐵路興建使得中國通往東南亞貨運量可達最高，世界各地爭相前往投資，未來柬國人均所得將翻倍跳。柬國正式開放可用自己名字取得2樓以上房屋之產權，資本利得不課徵稅收，首都金邊和市政中心鴨子島周邊的收租型公寓大樓，投報率8％以上，吸引全球投資者前往。寰洋國際地產總監魏逢毅表示，首都金邊常駐外籍人士多達5萬人，出租公寓市場卻僅有3,500戶，而且普遍為5年以上的中古屋，呈現出租公寓不足，嚴重供不應求的現象。目前金邊市租金行情目前一房一廳每月1,400至2,200元美金，兩房一廳則從每月2,600至3,600元美金，換算年投報率8％∼10％，強吸中國、新加坡和馬來西亞人前往投資，而台灣前往投資風氣才正要開始。此外，台灣銀行早已前往布局，包括：上海商銀、兆豐2間、合庫3間、第一銀行5間、玉山8間、國泰世華20間等，提供國人安全匯兌和便捷的投資手續。在台灣美金一年期定存利率0.8％，只是換個城市，台灣在金邊設分行的美金一年期定存利率達4.98％。魏逢毅認為，投資金邊是未來趨勢，尤其金邊市房產增值每年以10％∼15％增長，漲幅空間值得投資人期待。
2015年4月24日-上午5:50-股匯脫鉤台幣不升反貶-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/股匯脫鉤-台幣不升反貶-215006220--finance.html-工商時報【記者呂清郎╱台北報導】台股創近7年半新高，但新台幣卻隨亞幣走貶，演出股匯脫鉤走勢，且在央行、金管會聯手打擊炒匯效應發酵下，外資持續偏向匯出，新台幣上午貶勢明顯，但午後外資轉為匯入，出口商也進場拋匯，壓縮新台幣貶值幅度。新台幣終場收在31.131元、貶值1.8分，總成交量縮小至個位數的9.12億美元。外匯交易員表示，亞洲主要貨幣偏貶走勢，除了星元小幅升值0.01％，包括日圓、韓元、印尼盾、泰銖、馬來幣等均貶值逾0.2％，菲律賓披索也貶值近0.2％，人民幣貶值0.05％，新台幣則是貶值0.06％。外匯交易員指出，台股雖強勢上攻來到7年半高點，使外資從匯出轉為匯入，但量能不大，觀察外資23日買超223.77億元，但匯入不明顯，研判就是先前賣超台股未匯出而轉入債市的資金為主力，在央行及金管會打炒匯新制奏效下，熱錢趕入股市。外匯交易員說，外資匯入資金購買公司債和金融債納入投資貨幣市場最高3成上限，對新進來的歐系、日系等外資，算是很管用的機會教育，過去美系外資都已經被教得很乖了，「想炒匯、門都沒有，但歡迎進來買台股」。外匯交易員認為，隨月底愈來愈接近，台股如果續強衝萬點，外資應是持續匯入，新台幣欲弱不易。
2015年4月24日-上午5:50-LaartMonto藝術中心展出多位名家畫作-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/laart-monto藝術中心-展出多位名家畫作-215006036--finance.html-工商時報【台北訊】4月23至26日台北國際禮品暨文具展，LaartMonto藝術中心於時尚藝廊區，展出畫荷大師張杰寶石系列畫作及前中國小姐淩蕙蕙的花開富貴絃彩畫作，現場另有瓷器、銅雕、文創及多位名家畫作等藝術品。高齡95歲的畫荷大師張杰2015年最新發表的寶石荷花畫作採用進口寶石螢光顏料表現出有別以往的水彩畫作，以中國寫意筆法加上西方特殊顏料，使荷花畫作在夜晚透過螢光燈照射，展現出令人驚艷的3D立體效果，此次寶石系列畫作，市場預估價格在7位數字。前中國小姐淩惠惠也在此次展出花開富貴炫彩畫作，炫彩畫色彩炫麗，用色艷而不俗，看似西畫，其實均使用國畫用具，以中西技法充份表現出強烈的個人特色及畫風，其畫作拍賣價格也在6位數字以上。此外，現場也展出故宮國寶大師林春香的法華彩瓷器、濤音大師王太田的水墨山水畫作、青花皇后楊莉莉的青花瓷版畫、銅雕大師蕭啟郎的六馬川平雕塑品及纖維藝術家龐一的舞太極等藝術品。洽詢電話：（02）5571-0808。
2015年4月24日-上午5:50-收益率吸睛新興市場繼美歐後出線-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/收益率吸睛-新興市場繼美歐後出線-215006153--finance.html-工商時報【記者黃惠聆╱台北報導】繼美歐之後，那一個市場會出線？不少法人直指新興市場，尤其具有投資潛力的新興亞洲和非洲。法人指出，新興亞洲的陸股和印度幾乎是各法人看好標的，新興市場教父馬克．墨比爾斯上周來台時也提到中東北非以及非洲邊境市場股市，還有台股長期走勢。截至4月21日，大陸上證指數今年以來漲幅已逾3成，在全球主要股市排名第二，僅次於丹麥。儘管大陸經濟問題多多，包括成長趨緩，但是法人依然看好陸股後市。法人指出，續看好的原因是大陸官方接二連三釋出利多，換言之「官方要陸股漲，陸股不會不漲」。復華華人世紀基金經理人楊佳升說，而且大陸股市目前本益比尚在歷史相對低檔，大陸正值經濟轉型與國有企業改革階段，加上互聯網等科技發展的帶動，未來仍有許多創新產業值得長期投資。除了陸股，其他新興市場也具有投資潛力，摩根投信副總經理吳美燕表示，因新興市場資產可提供相較於成熟市場資產更具吸引力的收益率，尤其新興市場股市之前盤整多時，股價相對便宜，回升行情正要展開。她指出，以股價淨值比來看，美股溢價16％，歐股已來到10年均值，但新興市場目前價格還較均價低2成多。然在全球央行大釋金下，資金到處流竄，各個股市會出現輪動行情，對於歐美股市未來也是有機會。富蘭克林證券投顧協理盧明芬說，近期歐亞景氣改善及大陸政策積極做多，美元高檔休息有利非美元貨幣反彈，歐亞股市有機會相對強勢，但美國財報預估已偏保守下不排除有驚喜可期，並留意第2季之後美國經濟成長是否回溫。盧明芬說，著眼目前整體股市評價面相對漲多，進入第2季傳統淡季技術面調整壓力較大，建議可增持平衡、債券基金，股票基金以全球基金為核心，美歐亞股市則建議逢拉回加碼。
2015年4月24日-上午5:50-柯Ｐ力保2董座鄭有欽淪炮灰-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/柯-力保2董座鄭有欽淪炮灰-215006495--finance.html-中國時報【邱文秀╱台北報導】台北市長柯文哲日前打破慣例，分別任命戴季全、林向愷擔任悠遊卡公司及悠遊卡控股公司的董座，創下先例，引發外界質疑酬庸，當時柯文哲為滅火，對外解釋未來董事長將兼任總經理，如此一來就能節省人事成本。結果，昨天悠遊卡公司總經理鄭有欽卻現身議會報告，引發朝野議員質疑「總經理不是要由董事長兼任嗎？」因而當場悍拒鄭有欽進行工作報告。引發爭議的是，儘管鄭有欽在面對議員杯葛報告時，不斷強調自己還是總經理，而且也從未提出辭呈，但就在質詢結束後沒多久，悠遊卡公司就發表聲明，強調鄭有欽已經提辭呈，只是尚未生效。這紙聲明，形同直接打臉鄭有欽，讓他陷入「被請辭」的窘況，外界也因而質疑柯文哲市府是為了硬塞2位自己人當悠遊卡董座，硬是讓鄭有欽被迫離職。北市議會交通委員會昨日舉行工作報告，輪到悠遊卡公司及悠遊卡投資控股公司總經理鄭有欽時，議員詢問「柯市長不是說要讓董事長兼任總經理？」並詢問任期還剩多久，讓他十分尷尬，連忙說「到目前為止，我還是兩家公司的總經理」。但議員暗諷，「該不會今天做完就走人吧！」說完，就直接拒絕聽取鄭有欽的工作報告。會中，北市議員陳彥伯指出，鄭有欽其實早已提出辭呈，且任期就是到昨天為止。此話一出，讓交委會議員紛紛怒批悠遊卡公司的兩位新任董座戴季全、林向愷，根本是在藐視議會，要求下次要列席備詢回答這個問題，但鄭有欽堅決否認已遞出辭呈。未料，會議結束後2小時，林向愷隨即透過悠遊卡公司發出新聞稿強調，鄭有欽確實已提出辭呈，但目前因為仍安排由鄭向議會進行業務報告，所以請辭案會先暫緩處理。對此，不少議員紛紛痛批，鄭有欽已經「被請辭」，如今還被派到議會報告業務，證明戴季全、林向愷根本就是把鄭當成砲灰，作法令人質疑。
2015年4月24日-上午5:50-兩岸監督條例今付委-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/兩岸監督條例今付委-215006927--finance.html-工商時報【記者崔慈悌╱台北報導】立法院會今（24）日將優先處理兩岸協議監督條例付委復議案，立法院長王金平表示，院會會表決處理，原則上付委後先由國民黨主審，一周後輪由民進黨主審。國民黨團書記長廖國棟表示，朝野已有共識讓該案付委，內政委員會召委張慶忠下周一就會排案。為了讓本周內政委員會輪值召委姚文智取得排審權，民進黨團上周五院會臨時提案，將監督條例付委復議案排入議程，遭國民黨團封殺。國民黨政策會執行長賴士葆當時表示，這麼重大的法案，執政黨有責任爭取主導權。周二立法院召開程序委員會，國民黨立委林德福隨即提案將監督條例付委復議案列為周五院會討論事項第一案，程序委員會順利通過。國民黨團透露，立法院長王金平周三已邀賴士葆和民進黨總召柯建銘進行溝通，雙方同意讓兩岸協議監督條例付委復議案在周五付委。王金平表示，朝野都同意在今天的院會中表決，付委後將採取輪流主審方式。賴士葆也表示，這個案子「大家接力也是可以」。
2015年4月24日-上午5:50-操盤心法－台滬通引爆外資加碼財報利空鈍化族群走強-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/操盤心法-台滬通引爆外資加碼-財報利空鈍化族群走強-215006282--finance.html-工商時報【群益投顧副總裁曾炎裕】盤勢分析：「台滬通」議題正夯，金管會官方回應包括資本市場國際化是全球的趨勢、「台星通」預計6月開通，下一步推動「台日通」。「台滬通」牽涉層面廣，兩岸資本市場合作可以先就指數相互授權等，但市場解讀卻是另一番光景：1.台滬通本來就是題材，有夢最美、股價相隨，真正實施時若以滬港通經驗，短期台股不見得會因中國大媽買股大漲。2.對外資而言，台滬通議題提供一個炒股願景，今年以來台股指數表現與美股相仿，但在亞股表現相對很差，第二季再不創造出波段行情，行走台股的外資反而面臨縮減命運。3.相較於中國股市，台灣具有個股財報透明、產業成熟度高、台股基期相對較低等優勢。4.金融類股指數領先指數創波段新高，金融類股指數呈現標準多頭走勢，國泰金、富邦金、中信金、中壽並稱4大指標股，都在外資買進名單上，而且金融股強勢有助於大盤成交量擴大。另一個多頭力道在於電子財報效應：上週大立光線上法說會後外資天天買，股價突破3,000元自不意外，不過每天成交量有40％是外資加碼，外資持續作價，內資無感參與率低，雖有市場專家建議股票分割有利散戶投資，問題是股本13.41億元的大立光是『高純度滴雞精』，股票分割後散戶增持，不見得能複製蘋果狂飆走勢。美國財報周預期保守所以股價不易大跌，英特爾已利空鈍化反應，以最熱門的蘋果為例：1月底公佈前一季EPS為3.06美元、股價大漲，但其公佈本季預估值為營收520至550億美元、預估EPS為2.11美元，居然比前一季減少三分之一，預估iPhone高ASP、iPhone6+持續熱賣以及組裝良率提升下，前季業績應該不錯，雖有美元匯率強勢可能侵蝕營收成長，但短線股價沒有上漲衝擊有限，而AppleWatch延後推出也不影響前季營運。換言之，大立光財報佳、股價大漲，台積電展望差、股價消化利空未跌，第一季財報利空過後，電子股若能超過大盤表現，有機會推動指數向上波段行情，本周弱勢電子股紛紛出現止跌訊號，台股指數過高達陣。投資策略：季線是各地股市多頭整理的底限，中國上海A股1月底跌破上升趨勢進入整理，與日前台股頗類似，但中國股市守住季線並在3月中旬兩會結束後，藉由『一帶一路』經濟政策引爆資金行情，台股雖缺乏遠大的政策大餅創造股市泡沫，但可注意技術面多頭排列與外資展開大買超權值股的『補漲行情』。因此近期多頭總動員力守季線與9,500點，成交量收斂、外資賣壓不大以及技術面屢收下影線消化利空。短線上，電子股可注意首季營運不佳、獲利衰退但股價已領先反映利空個股，非電子股則以金融為主，百元金融股不是夢，在兩岸金融股比價基礎下，F-中租、國泰金與富邦金更具長線投資價值。
2015年4月24日-上午5:50-滬深300槓反ETF陸股投資利器-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/滬深300槓反etf-陸股投資利器-215006383--finance.html-工商時報【記者陳欣文╱台北報導】陸股從慢牛轉瘋牛的行情令市場驚豔，也讓人有如霧裡看花。近日中國證監會發布7項對券商承作「兩融」（融資、融券）業務管控降溫動作，人行更閃電宣布下調各類存款類金融機構人民幣存準率；面對多空紛陳的訊息變化，偏好陸股的投資更需要最具代表性的滬深300槓桿╱反向ETF，以靈活多空操作來因應市場的變局。預計4月27∼30日展開IPO申購的「元大寶來滬深300傘型基金」，2檔子基金分別是「滬深300單日正向2倍ETF（滬深2X，證券代碼00637L）」、「滬深300單日反向1倍ETF（滬深反，證券代碼00638R）」，每股發行價格新台幣20元，最低申購金額20,000元，兩檔子基金募集上限各為新台幣200億元。這是元大寶來投信今年推出亞洲首檔涵蓋中國滬深兩市的槓桿╱反向ETF。元大寶來滬深300單日正向2倍ETF擬任基金經理人李孟霞表示，由於槓桿/反向ETF具有「每日重設」及「複利效果」的特點，當持有槓桿╱反向ETF時間過長時，基金績效已不能以直覺理解。在盤勢趨勢明確時，基金績效受益於複利效果，而有比槓桿倍數更多的收益，反之當盤勢震盪時，複利效果會帶來負面影響，建議投資人將槓桿╱反向ETF作為交易工具，而非長期資產配置的工具，如果搭配正確的槓桿╱反向ETF交易策略，當可使投資人的獲利更為加倍。元大寶來滬深300單日反向1倍ETF擬任基金經理人陳重銓表示，大陸官方近期在短短兩天推出趨緊的市場監管政策及寬鬆的貨幣政策，證監會在上證綜合指數創下波段新高後，加強兩融業務的監管，對股市形成負面影響，顯然官方並不樂見股市不理性飆漲，但總體經濟面的疲弱，使人行再寬鬆貨幣政策，從SHIBOR定價持續在低點看，資金面充沛形成推升股市來源。由於本波陸股上漲主要來自於資金充裕支撐，經濟成長率雖有不能保7％的隱憂，但相較於其他主要經濟體仍為高水準，陸股仍是資產配置不可或缺的一環，在資金行情未退以前，大架構上陸股行情仍偏多，但監管政策趨緊與股市資金寬鬆的環境相互作用後，未來陸股波動加大將會是常態，這對陸股槓桿及反向ETF的報酬表現具有正面助益。
2015年4月24日-上午5:50-鈺登SMCNetworks股權擬售母公司智邦-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/鈺登smc-networks股權-擬售母公司智邦-215006923--finance.html-工商時報【記者鄭淑芳╱台北報導】智邦（2345）昨日公告，其子公司鈺登科技擬出售SMCNetworks約2,415萬股予智邦，交易金額達2,400∼2,550萬美元，約合台幣7.45-7.92億元，智邦指出，此舉純係集團內部投資架構的調整。事實上早在100年10月27日，智邦的子公司GlobalBusinessInvestments（BVI）就曾移轉過SMCNetworks股權給智邦，當時交易的價金為1,900萬美元，折合台幣約為5.8億元。再加計此次由鈺登科技手中取得2,415萬股，智邦已握有SMCNetworks全數股權。智邦指出，此次從子公司鈺登科技買回SMCNetworks股權，係以104年4月30日之淨值作為交易價格。
2015年4月24日-上午5:50-湧鑫不銹鋼、球閥製品品質穩定-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/湧鑫不銹鋼-球閥製品-品質穩定-215006807--finance.html-工商時報【台中訊】湧鑫實業專業不銹鋼製產品與客製化球閥產品，多年來，湧鑫實業重視創新研發，於民國96年產品取得火警時可自動關閉管路之斷阻器的專利、CE歐盟認證、API607認證、ISO9001：2008，並應用在球閥產品，主力產品為：簡易三通牙口球閥、一片式高壓球閥系列等，行銷全球，以歐美地區與亞太區為主軸，全力拓展國際事業版圖。在球閥品質方面，湧鑫公司秉持著一貫的要求，維持穩定與良好的發展，穩定性交期，皆為公司全體員工積極努力下的成果，雖亦受到低價競爭的影響，但每每憑藉穩定的品質與準時的交貨，多年來維持與客戶間良好關係。國際市場發展日新月異及專業度高之趨勢發展，湧鑫自1990年成立以來，除了提升周圍配件，提供優化的閥門產品，並擴大應用領用。該公司不僅持續提升產品性能和服務，在降低生產成本和客戶服務內容受肯定下快速地發展，進而獲得顧客支持並維持長期配合。湧鑫實業備有專業CNC機台、超音波洗淨機，攻牙機與產品組裝人力，提供生產與代工等全方位服務項目，亦歡迎諮詢有關不鏽鋼製品方面的問題。
2015年4月24日-上午5:50-雍容優雅電光石火-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/雍容優雅電光石火-215006048--finance.html-工商時報【陳慶琪】MaseratiGranTurismo車系自2007年登場之後，旋即獲得全球車迷高度關注，車型編成也更趨多元，以F1賽事科技作底、輔以濃厚義式跑車作風的GranTurismo，成為Maserati旗下最受好評的大型GT車款。MaseratiGranTurismoMCSportLineLimitedEdition搭載4.7升V8自然進氣引擎，擁有460hp/520Nm的強悍實力，透過六速手自排變速系統徹底釋放，驅策20吋、285mm寬胎盡情奔馳。MCSportLineLimitedEdition特別搭配20吋五幅雙肋式消光輕量化合金鋁圈，搭配豐富色樣選配的煞車卡鉗展現低調卻搶眼的視覺衝突感，絕對是路人行注目禮的最佳焦點。在Maserati主動式聲浪系統與Skyhook主動式電子可變阻尼系統幫襯之下，MaseratiGranTurismoMCSportLineLimitedEdition展現出全新雙門GT瀟灑風範，靜、雍容優雅；動、電光石火，將競技般的侵略風格寓於優雅奢華之中。
2015年4月24日-上午5:50-簡化版企併法拚明年初上路-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/簡化版企併法-拚明年初上路-215006620--finance.html-工商時報【記者劉靜瑀╱台北報導】立法院經濟委員會昨（23）日初審通過企業併購法部分條文修正草案，簡化程序、排除不少現行法令障礙，最快明年初上路。值得注意的是，未來併購取得他家公司股票逾5％，得向證券主管機關申報，盼修法後能讓揭露消息更增透明度。商業司長江文若表示，企併法過去要求太過嚴謹，修正後簡化併購程序，對經濟發展也有助益。至於未來公司併購時間能縮短多少，依不同產業及公司規模而定，大公司併購時考慮層面較廣，耗時仍較長，但國內不少中小企業也有發展潛力，未來透過簡單併購，壯大自身競爭力。經濟部指出，企業併購法修正草案有三大修正方向：增加併購支付方式、增加新併購型態與簡化程序，同時提高股東保護措施與資訊透明度，預計此法若在本會期三讀通過，加上給予企業長達半年的過渡時期因應，最快明年初即可上路。經濟部長鄧振中也說，未來企業容易併購，對小股東保障也更周全。值得注意的是，企併法27條修正案原為，併購取得他家公司股票若無逾10％，可免申報，委員提議把門檻下修為5％，獲得通過，意即取得任一公開發行公司已發行股份總額超過5％股份者，應於取得後10日內，向證券主管機關申報。官員表示，依據現行美日法規皆訂於5％，盼修法後拉低公告門檻，也增加消息揭露時的透明度。企併法初審通過條文，放寬公司股份轉換及分割支付對價方式，明訂得以股份、現金或其他財產支付，不再限於以發行新股為對價，增加企業選擇支付對價的彈性。其次，增加併購型態並簡化程序。修法增訂非對稱式「股份轉換」與「分割」之併購類型，只要發行新股不超過已發行股票之20％、支付現金與其他財產不超過公司淨值2％，得免經受讓股份之既存公司股東會決議，由董事會決議即可。此外，針對不同意併購之異議股東，公司應就其認定之公平價格先發放予股東，應由公司以全體未達協議之股東為相對人，向法院聲請裁定買回股份之價格，減少異議股東行使收買請求權之程序與成本，改善現行股份收買請求權行使過程冗長，股東交易成本過高，法院裁定價格歧異等缺失，對少數股東保護更為周延。
2015年4月24日-上午5:50-美菲南海軍演陸派飛機船艦示威-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/美菲南海軍演-陸派飛機船艦示威-215006974--finance.html-旺報【記者林瑞益╱綜合報導】美國和菲律賓正在舉行「肩並肩」聯合軍演，中國派出巡邏船和飛機到舉行軍演的南海水域附近。兩艘中國海警船21日晚間駛向西沙群島水域執行巡邏任務。外媒解讀，中國藉此向美、菲發出訊號，中國不會屈服外來的軍事政治壓力。俄羅斯衛星新聞網22日報導稱，中國巡邏船與飛機巡邏範圍大約400浬，包括永樂群島、永興島和北礁水域。這是中國對美菲「肩並肩」年度軍演做出的回應。當然，這樣的反應純粹屬於象徵性的。因為僅美方參加軍演的人數就超過6500人，而菲方人數為5000；演習中動用92架軍機和4艘軍艦。文中指出，儘管中國派出巡邏的飛機、船艦與美菲軍演的武力相當懸殊，但這不只是單純形式上的力量對比，中國是在向菲律賓和美國發出信號，中國不會屈服外來的軍事政治壓力。俄羅斯軍事專家葉夫謝耶夫認為，一旦遇有不測，中國有保護海洋權益的手段。葉夫謝耶夫說，中國明白，美國沒有足夠的力量、艦隊在爭議地區遏制中國；無論如何，中國將試圖在多個海峽地方確保遇有不測之時中國油輪的安全。華盛頓則指責北京此舉將導致緊張加劇。但中國並不認同此看法，反而藉此告訴美國，情況並非如此，中方只是在做自己認為需要做的事情。
2015年4月24日-上午5:50-熱門股－普萊德營收攀峰亮漲停-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熱門股-普萊德-營收攀峰亮漲停-215006801--finance.html-工商時報【鄭淑芳】普萊德（6263）今年3月營收開出紅盤，單月合併營收1億1,742萬元，較上月營收成長39.5％，首季累計合併營收為3億567萬元，則創歷年同期新高，業績迎春，也為股價攻堅助威，昨日股價更以一根漲停，成功創下波段新高，站穩50元大關。普萊德搶工業4.0智慧聯網商機，今年還特地兼程到2015漢諾威工業展參展，主打以IP技術為核心的工業級乙太網智慧聯網方案。普萊德去年每股稅後盈餘達4元，日前經董事會決議，配發3.3元現金股利和0.2元股票股利，以昨日收盤價53.3元換算，現金股息殖利率達6.19％。
2015年4月24日-上午5:50-商業情報站－星享道酒店嶺南精緻套餐上桌-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/商業情報站-星享道酒店-嶺南精緻套餐上桌-215006753--finance.html-工商時報【曾麗芳】搶攻台中廣式點心市場，星享道酒店2樓珍鑽國際宴會廳全新推出嶺南精緻套餐、精製單點菜色，以及製作精巧的港式小食、點心。珍鑽國際宴會廳主廚王世杰表示，遵循廣州菜料理精神清而不淡、鮮而不俗、嫩而不生、油而不膩，每道料理嚴選食材、精心烹調，推薦菜色包括「珍鑽創意原只蝦餃」、「沙母蟹黃燒賣」、「砂鍋臘味飯」及「瑤柱臘味蘿蔔糕」。
2015年4月24日-上午5:50-花旗經濟驚奇指數歐元區連4升-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/花旗經濟驚奇指數-歐元區連4升-215006635--finance.html-工商時報【林俊輝】3月「花旗經濟驚奇指數」顯示，歐元區經濟連續4個月讓市場驚豔，3月底數值來到58.4，創下2年來新高，保德信投信指出，歐股牛市行情可望延續。花旗經濟驚奇指數（CitygroupEconomicSurpriseIndex，ESI），由花旗銀行將經濟事件客觀量化指標，先計算經濟數據發布的實際結果與市場預期差異，除以市場預估值，得到一個標準化變動差（standarddeviation）；驚奇指數評估經濟數據包括整體活動與公司調查、勞動市場與消費支出、投資、國際貿易、通膨、金融活動等6大類、30多項重要經濟數據，如採購經理人指數（PMI）、耐久財訂單、失業率等。保德信指出，如景氣好轉且經濟數據超乎市場預期愈多，驚奇指數愈高；反之，當景氣衰退且經濟數據大幅低於預期，驚奇指數愈低。從花旗經濟驚奇指數來看，美國今年1月跌至負值，並且有跌深趨勢，預警美股存在不確定因素；日本去年8月跌至-96.7，隨後收斂，3月底數值來到-21；歐元區從去年12月開始止跌回溫，驚奇指數一路升到3月底58.4，堪稱成熟市場中，最令人「驚喜」標的。保德信歐洲組合基金經理人李宏正表示，以景氣循環調整本益比（CAPE）檢視，目前歐股較美股、日股都來的便宜，隨歐元區經濟成長預期升高，企業獲利預期隨之成長，以過往GDP與獲利成長關聯度，今年歐股企業獲利成長可能達到15％；此外，MSCI歐元區成份股也出現分析師調升獲利的企業家數多過調降家數現象，這是4年來首見。李宏正分析，去年歐洲央行（ECB）積極宣示量化寬鬆（QE）後，歐股與歐元一反過去相隨走法，形成「歐元弱、歐股強」態勢，尤其大型股，多半為跨國企業，收入囊括多重幣別，財報以歐元計價，營收數字更為亮眼。
2015年4月24日-上午5:50-兩岸博物館交流共創新以人為尊-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/兩岸博物館交流-共創新以人為尊-215006836--finance.html-旺報【記者李怡芸╱台北報導】由北京市文物局副局長劉超英領軍，2015兩岸博物館交流會23日起在台展開，大陸首都博物館、大鐘寺古鐘博物館、北京西山大覺寺、北京石刻藝術博物館代表均來台分享了當今大陸博物館策展的探索與創新。劉超英於開幕致詞時表示，北京的博物館近年發展非常快速，北京如今登記在冊的博物館共171家，開放參觀的也有160家，其中8成5以上的博物館以歷史文物為主要藏品；同時，由於北京是歷史名城，許多的博物館即是古建築遺址，「公眾看見的是可觸摸的歷史，可說正是北京博物館的特色」。她也特別指出，大陸在文創、策展和公共服務上尤其有很多可向台灣學習之處，希望透過密切的交流，促進兩岸博物館未來的合作。台灣史博館文創行銷組組長張錦莉也分享，過去博物館以物為主，現在以人為尊，而博物館身為文創產業一環，期望以文創品的開發引進年輕觀眾，例如將荷花印象製作為大方盤、咖啡杯，將館藏豐富的古錢幣意象開發為搖錢樹、零錢包。張錦莉指出，最重要的「對觀眾說故事」，讓商品承載更多文化意涵。
2015年4月24日-上午5:50-吳文達體育基金會成立-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/吳文達體育基金會-成立-215006164--finance.html-工商時報【台北訊】臺灣羽球之父吳文達先生一生致力推動臺灣體育及羽球發展，其家人為繼續發揚吳文達先生志業，貫徹其取之於社會用之於社會的理念，繼續推動臺灣體育發展，培育優秀運動員，而成立「財團法人吳文達體育基金會」。吳文達先生曾創辦全國輕艇協會、拔河協會及中華民國全民羽球發展協會，曾任北市體育會理事長、中華民國奧會副主席及中華民國羽球協會理事長，民國97年獲日本天皇頒贈旭日中綬勳章，103年獲體育署頒發終身成就獎，畢生推動各項體育活動不遺餘力。未來「財團法人吳文達體育基金會」將持續舉辦世界清晨盃羽球賽暨3對3羽球大獎賽、全民會長盃國際羽球錦標賽暨青少年羽球分齡賽、全球華人國際羽球錦標賽、羽您有約羽球邀請賽，協助臺灣中小學羽球運動發展，獎勵優秀運動團隊，補助清寒運動選手，協助並推廣其他各項體育活動。基金會第一任董事長由全民羽協會長吳俊彥擔任，董事有吳文達夫人吳蔡秀珍、全民羽協副理事長吳俊雄、全民羽協常務理事吳宜倫、中華民國體育運動總會祕書長張至滿、中華民國職棒會長吳志揚、前臺北市教育局局長林奕華等12位。連絡處：北市興安街78-11號，電話：(02)2505-7124。
2015年4月24日-上午5:50-房市風向球－汐止兩大利多新婚首購皆宜-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/房市風向球-汐止兩大利多-新婚首購皆宜-215006732--finance.html-中國時報【王玉樹╱台北報導】「我認為汐止一直在調整往上，不管是房價或是居住品質。」信義房屋執行協理洪建煥如此形容這個緊鄰台北的新北市汐止區。他說，整個台北軸線往東移動，讓汐止能見度較過去高。未來還有火紅的汐止大經貿園區與汐止民生線兩大利多，適合新婚、首購族買進。洪建煥說，今年第1季汐止房價平均每坪32.3萬，比去年33.9萬元跌近5％，但比前一年成長8％。也就是說，汐止去年房價也受房市大環境不佳影響，不過，對照過去幾年，仍明顯成長。洪建煥說，目前汐止房價已趨於穩定，產品釋出量大，選擇性比以前多。並且汐止房價僅及鄰近的南港、內湖一半。「過去汐止給人淹水的印象，早在2004年員山仔分洪道啟用後就大大改善。」洪建煥表示，這可從汐止人口連續6年成長看出來。汐止交通四通八達，有中山高、汐五高等、環東快速道路，二捷與台鐵，往外放射出去聯絡方便。他說，汐止基本上區分為五大商圈，以中興路為主的「中興商圈」歷史最久，房價在每坪38萬元左右。「汐科商圈」則是汐止漲幅最大的區域，指標型建案每坪拉到45到55萬元。其他還有「新台五商圈」，遠雄建設推出「U--TOWN」在這裡，以及近汐止火車站的「仁愛商圈」。洪建煥直說，以業績來說，仁愛商圈內的社區賣得很好。至於「建成商圈」，以國泰醫院為主，與汐科類似，都是以新成屋為主。至於房型，洪建煥指出：「在汐止，2房最受歡迎。」原因自是總價低，約1000萬元就買得到。這也反映汐止購屋族許多屬於「預算型」特色。當然，也有另一批人，重視建設公司品牌、公共設施、管理品質，房價雖貴一些，但仍受他們喜歡。洪建煥表示，汐止也有老公寓，主要集中在中興商圈、樟樹灣這一帶，單價拉低到每坪20幾萬元。不過洪建煥提醒，這些老房子很容易遇上漏水問題，狀況多要考量，但優點是預算低可換取的空間比較大。
2015年4月24日-上午5:50-錢來了國泰金市值贏聯發科-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/錢來了-國泰金市值贏聯發科-215006075--finance.html-工商時報【記者呂淑美╱台北報導】國泰金昨（23）日在法人買盤追捧下，股價大漲4.67％、收在53.8元，推升市值大增至6,759億元，大幅超越聯發科的6,332億元，躍升成台股排名第5大市值股；此有助提升金融股地位，對台股別具歷史意義。三大法人同步敲進國泰金三大法人昨日同步聯手敲進國泰金，買超合計達49,742張，不但推升國泰金成交值達到110,086張、成交值達到58.9億元，分別列台股第5大成交量、第2大成交值個股。今年以來，金融股本來表現明顯落後，國泰金股價於今年1月19日觸及44.2元波段低點後，股價緩步走揚，昨天在法人力拱下，股價開平高後緩步攻堅，盤中最高來到54.5元，突破去年7月28日的盤中高點54.1元，最後收在53.8元、大漲2.4元。聯發科股價從今年1月27日的500元以上價位一路重挫，日前一度跌至400元以下，近日反彈至400元以上，但股價表現相對溫吞，昨只以403元小漲1元作收，三大法人合計賣超1,601張，未獲法人買盤青睞，使得聯發科股價相對弱勢。聯發科今市值第6名保衛戰同時，聯發科近期市值也一路滑落，昨日約6,333億元、輸給國泰金，市值排名從去年的7、8千億元，市值排名第3，一路退居至第6名，但聯發科今天將進行市值第6名保衛戰。富邦金昨日股價也以漲停作收，市值也來到6,314億元，緊逼聯發科，今天只要富邦股價強過聯發科，聯發科市值將退逼至第7名。金融股利多題材冒不停元大投顧經理戴儀哲表示，金融股昨天受到台滬通想像題材空間大的利多激勵，由大型金控股領軍上攻，而國泰金5月5日率先召開法說會，由於國泰金手中握有龐大的股票部位，隨著台股大漲，國泰金潛在獲利逾400億元。另外，國泰金也持有可觀的國外債券，目前美國10年期公債殖利率還不到2％，價格還在高檔，國泰金擁有龐大的未實現利益；富邦金的情況也一樣，同時，富邦金旗下富邦證券是國內第3大券商，也受惠於台滬通題材激勵。
2015年4月24日-上午5:50-中紀委打貪開班特訓200幹部-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/中紀委打貪-開班特訓200幹部-215006665--finance.html-旺報【記者陳筑君╱綜合報導】為加強中共中央紀委赴派駐機構任務的了解與執行，中紀委日前特別開設培訓班，邀請中紀委書記王岐山為200名有關幹部面授機宜；對此，中共黨報評價稱，十八大以來，落馬貪官中不乏曾任中共中央辦公廳等重要機關者，「特訓」就是要練出一支精銳隊伍，為紀檢幹部樹立標竿，真正做到「不負重托」。《人民日報》官媒帳號「人民日報客戶端」發表文章指出，中紀委近日針對200名幹部舉行為期4天的培訓課程，就深化轉作風，加強紀律審查和巡視工作，加強派駐機構領導班子和隊伍建設等內容進行授課，盼學員都能做到忠誠、乾淨、擔當，敢於監督、敢於負責，不辱使命、不負重托。值得注意的是，參與培訓者中，有一批是派駐在中央辦公廳、中央組織部、中央宣傳部、中央統戰部、全國人大機關、國務院辦公廳、全國政協機關等7家單位。文章表示，雖然上述機構是中共和大陸政府權力中樞，但十八大以來，落馬貪官卻不乏在這些單位任職者，因此，強化對這7家機構的監督迫在眉睫，培訓這些單位的紀檢組，正是希望他們能「敢於監督、敢於負責」。
2015年4月24日-上午5:50-東京藥科大學參訪嘉南藥理大學-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/東京藥科大學-參訪嘉南藥理大學-215006684--finance.html-工商時報【周榮發】在日本藥學界校史悠久、最負盛名的東京藥科大學，23日由該校校長?津備規率領學務部長今井達男等一行四人，訪問嘉南藥理大學。並由嘉南藥理大學董事長王昭雄、校長李孫榮率學校一級主管，以最高規格接待遠道而來的嘉賓，除舉行歡迎茶會與座談會外，也導覽參觀學校藥學系、中草藥健康促進產學中心及圖書館等最先進的教學實習設施。該校表示，東京藥科大學創立於1880年，是日本最古老、最具規模的私立藥科大學；目前該校設有藥學院、生命科學院，近3年通過日本藥師國家考試高達1,041人，是日本頂尖的名門學府。王昭雄表示，東京藥科大學辦學績效卓越，很早就想建立友校情誼，今日能相見歡，為往後的交流合作開啟契機，甚感榮幸。李孫榮則指出，東京藥科大學由藥學起家，逐漸發展成為兼具醫療藥學和生命科學領域的名校，而嘉藥也是從藥學創始，近年轉型積極投入在「健康樂活」方面的育才，兩校的經營理念與教育目標相同；另外，在藥師國考的表現上，東京藥科大學獨步享譽全日本，而嘉藥平均7成的考照率也是全臺的領頭羊。相信未來雙方結盟締約，更能促進兩校情誼與國際學術交流，提升兩國藥學教育的水準，共同開創雙贏的新願景。
2015年4月24日-上午5:50-ASML獲大單家登帆宣分甜頭-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/asml獲大單-家登帆宣分甜頭-215006211--finance.html-工商時報【記者涂志豪╱台北報導】在英特爾、台積電、三星等半導體大廠力拱下，極紫外光（EUV）微影技術成了延續摩爾定律（Moore’sLaw）的最關鍵技術。微影設備大廠艾司摩爾（ASML）繼獲台積電訂單後，昨日再宣布獲美國大客戶至少15台EUV設備大單，EUV光罩盒（EUVPod）供應商家登（3680）、設備代工廠帆宣（6196）將受惠最大。ASML宣布接獲一家美國主要客戶大訂單，至少採購15台EUV微影系統。該客戶預計將EUV技術應用於未來先進製程中，支援其新世代產品的研發和試產，其中2台量產型NXE:3350B設備預計於2015年底前完成出貨。而業界均指出，該大客戶就是半導體龍頭英特爾。EUV技術已經成為10奈米以下先進製程能否勝出的重要關鍵，包括台積電、英特爾、三星等半導體大廠都已表態支持，EUV被半導體業界視為能讓摩爾定律往下延續的重要關鍵技術，可以讓晶片上覆載更多電晶體，同時降低晶片單位功能成本並提升能源效率。台積電下單採購的2台NXE:3350B設備將在今年內完成出貨，已到貨的2台NXE:3300B也將升級到NXE:3350B。台積電共同執行長劉德音在日前法說會中提及，台積電可能會在10奈米及7奈米製程中，部份光罩層會改用EUV技術，因為EUV能夠簡化先進製程的製造工序，同時達到提升良率和縮短生產時間的效益。英特爾為了與台積電競爭，此次大手筆採購EUV設備，業界認為應會在2017年之後採用在7奈米部份光罩製程。由於ASML的EUV產能有限，在台積電、英特爾相繼表態採購EUV設備後，其它半導體大廠勢必會跟進卡位，而這也將加快EUV技術的成熟。法人認為，EUV相關設備或材料供應商如家登、帆宣、漢微科等將成為最大受惠者。在EUV生態系統中，家登是全球二家EUVPod供應商的其中之一，而且又是台積電、英特爾的重要光罩盒供應商，所以在台積電及英特爾啟動EUV產能建置之際，家登今年EUVPod接單接到手軟。家登第1季營收4.64億元，較去年第4季衰退7.6％，今年晶圓傳載方案接單優於去年，家登看好營收將逐季成長到年底。與ASML合作多年的帆宣，是其主要零組件或模組代工廠，而ASML今年將擴大委外代工，帆宣受惠最大，並已成為EUV生態圈中量測設備主要代工廠，擠身ASML的YieldStar量測系統供應鏈。帆宣去年每股淨利2.33元，將配發2元現金股利，第1季營收36.96億元，年增14.0％淡季不淡，法人看好帆宣今年營收及獲利將雙創歷史新高。
2015年4月24日-上午5:50-外資大加碼台股創7年半新高-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/外資大加碼-台股創7年半新高-215006169--finance.html-中國時報【蒼弘慈、洪凱音、邱琮皓╱台北報導】台股近期表現讓許多股民樂開懷，台股昨在外資大幅買超223億元下，大漲184點，收在9797點，創7年半以來新高，成交量更高達1434億元，今日將挑戰2007年10月的9809點，倘再下一城，將會創15年新高。外資一直以來就在台股扮演著舉足輕重的地位，昨台股在外資買超下，各類股漲勢凶猛，股王大立光、股后漢微科攜手再創新高紀錄，就拿大立光來說，近2個禮拜，股價就從2695元漲到昨天的3145元，等於一張賺45萬元，高於社會新鮮人1年的年薪。此外，不光是股王股后齊漲，受到中國拋出台滬通議題影響，在預期中國大媽行情來臨，加上外資作多，昨金融股、證券股大噴發，元大金、開發金亮燈漲停，金融指數更一度狂飆超過6％。金融股昨飆漲，金管會證期局表示，金融股成交金額達347億元，占大盤成交比重24.28％，比前一日增加。證期局認為，先前進行上市公司2014年稅前淨利統計調查時發現，稅前盈餘比較好的是半導體業及金融業，這兩個產業的基本面都相當好，所以金融類股昨成交金額高、漲幅達4.6％，應是反映基本面。證期局也證實，因中央銀行反映，希望外資不要藉著公司債、金融債來炒匯，所以發文提醒外資，投資台灣貨幣市場基金不得超過匯入金額的30％；至於是不是因此讓外資把投資債市的錢、轉移至股市，證期局表示無法估算。不過，對於台股萬點行情啟動，資深股民阿土伯表示，台股萬點沒有什麼了不起，因為歐、美、日股市屢創新高，台灣要不是內閣看守心態作祟，資本市場不僅早就上萬點，還可能點燃過去1萬2000點行情。阿土伯呼籲，政府若不趕快積極簽訂FTA、服貿、貨貿等，台股成功越過9800點大關可能又再回檔、成了曇花一現的景象。阿土伯指出，從台股大漲、金融股噴出來看，似乎有大戶刻意將指數推高，若服貿、貨貿等協定能進一步落實，散戶雖要居高思危，金融、壽險類股仍有一波漲勢可期。
2015年4月24日-上午5:50-夏立言：朱未獲授權-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/夏立言-朱未獲授權-215006229--finance.html-工商時報【記者賴湘茹╱台北報導】針對國民黨主席朱立倫擬赴北京與中共中央總書記習近平會面，國民黨高層指出雙方可能觸及亞洲基礎設施投資銀行（AIIB，亞投行）。陸委會主委夏立言昨（23）日強調，沒有陸委會授權，不能討論到任何涉及公權力議題、不得簽署任何協議，「他沒有資格也沒有權力代表我們談亞投行」。夏立言昨赴立院進行專案報告並備詢，對於「朱習會」一事，夏立言表示，對於促進兩岸交流、理解的活動都樂觀其成。不過，就朱習會擬磋商亞投行，夏立言指出，雙方的意見交換、談論內容、商談結果，對政府而都不俱有任何拘束力，因為朱立倫並未獲得官方任何授權。另外，針對國台辦副主任李亞飛日前來台參與論壇並重申陸方「九二共識」內涵，夏立言昨指出，22號下午他與李亞飛進行晤談，內容觸及亞投行、夏張會等議題。陸委會方面表示，此次會談是由我方主動邀約，由於陸委會與國台辦間已建立常態性的溝通管道，夏立言、李亞飛此次見面，「是很好的事」。
2015年4月24日-上午5:50-順光空氣對流循環扇C╱P值同業最高-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/順光空氣對流循環扇-c-p值同業最高-215006390--finance.html-工商時報【黃台中】國內風機專業製造廠順光公司運用多項國內外專利的通風技術，針對舒適性、施工便利性、省能源、省空間、地球環境暖化現象，推出第1台直流四季空氣對流循環扇（DCAirCirculator），C/P值同業最高，在各大通路據點熱烈販售，為國人創造舒適健康優質的生活環境。順光公司成立52年來，致力在風的產業發展，研發團隊突破傳統，在多功能與創新設計理念下，研發的噴流循環扇，在設計上，利用誘導風的結構經整流、噴流、導流、產生對流、循環，達到活氧的效果。遠距離吹送時，運用噴流原理，可將直線噴流誘導擴大出8倍的風量。順光公司是國內知名且歷史悠久的風機製造大廠，目前在北、中、南區設有營業據點，位於高雄的南區營業據點是全台3強據點之首，提供重電、多元行銷、節能空調等通風產品及服務。
2015年4月24日-上午5:50-小英遞橄欖枝有助凝聚綠營戰力-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/小英遞橄欖枝-有助凝聚綠營戰力-215006342--finance.html-旺報【記者黃忠榮╱台北報導】民進黨主席蔡英文23日登門拜訪前主席蘇貞昌，黨內人士樂觀其成，認為將更有助民進黨大團結，利於民進黨爭取2016大選勝利。民進黨立委蔡煌瑯向《旺報》表示，蔡英文和蘇貞昌確實有心結，這是大家都知道的事，不必否認，但蘇、蔡為了重返執政的大目標，都能放下個人小枝小節的不愉快。蔡煌瑯說，蔡主席拜訪蘇前主席，是向蘇伸出橄欖枝，難能可貴，值得肯定；另方面，蘇前主席也釋出很多善意，像許多電視節目的邀約訪問，蘇都婉拒，也是避免訪問內容再被拿來作文章，猛炒蘇蔡心結的話題，所以兩人都展現寬大胸懷。至於蘇貞昌女兒蘇巧慧也要參選新北市的立委，蔡煌瑯表示，當爸爸的總是要全力輔選，而且以蘇的魅力及影響力，相信也要全台各地輔選黨內同志，總之蘇蔡的和解對民進黨勝選更有利。長期鑽研國內政情的台北海洋學院通識中心助理教授吳建忠分析，蘇貞昌是一個幹才，但過去和蔡英文有一些不愉快。如果兩人肯拋開過節，蔡重用蘇貞昌，不但對重返執政有利，甚至執政之後也有幫助。吳建忠認為，蘇貞昌黨政經歷非常完整，但2012年總統大選時，蔡英文並未能完全化解蘇貞昌的不快，這次如果真的能整合，將大幅提升民進黨的整體戰力。
2015年4月24日-上午5:50-陸港觀盤－陸政策啟動全面穩增長模式-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸港觀盤-陸政策啟動全面穩增長模式-215006627--finance.html-工商時報【富蘭克林華美中國消費暨中國A股基金經理人游金智】在公布今年第1季經濟增速降至6年來最低點後，中國人民銀行（大陸央行）即以全球金融危機以來的最強力道，下調金融機構的存款準備金率多達1個百分點，而且針對小微企業、「三農」以及重大水利工程建設等，再額外調降存準率。雖然調降後的首個交易日未能得到市場喝采，但後續市場依舊以天量的資金動能，再度推升A股市場。市場預期，本輪降準合計將為市場帶來高達1.5兆人民幣的資金，力道遠大於市場先前期待。從政策力道來看，為了力挺實體經濟，中國政策上的全面穩增長模式已經啟動，加上匯豐4月製造業採購經理人指數初值僅為49.2，創12個月新低，未來還有降準降息的可能和必要，畢竟目前存款准備金率還在18.5％，明顯高於全球標準。資金寬鬆下，對於股市等風險性資產還是比較有利的情況，也反應政府對於股市行情的呵護態度。政策動向上，大陸國家主席習近平4月20日在伊斯蘭堡與巴基斯坦總理謝里夫（NawazSharif）舉行會談，預計將啟動一項斥資460億美元的巴基斯坦基礎建設支出計畫，為中國對外政策「一帶一路」的旗艦規劃之一。大陸視這項「中巴經濟走廊」計畫將成為打開中國與中亞、南亞新貿易路線的最佳契機，讓巴基斯坦變成連結中國、中亞與南亞市場這三大經濟成長引擎的橋樑，打造出一個總人口達30億的大型經濟集團。根據計劃，未來15年，兩國將在巴基斯坦的瓜達爾港與中國西北部之間打造一條長2千英里的經濟走廊，建設跨境公路、鐵路和管道，並打算投入370億美元的金額，用於發電項目。透過中巴經濟走廊的建設，將打開新疆對外大門，並帶動邊境的基建和商貿活動，新疆本地股、港口物流以及基礎建設等企業將可受惠這波商機。當前大陸實體經濟面臨升級轉型的陣痛期，這個過程對任何一個經濟體都難以避免，調整會帶來痛苦，同時也締造機會。在大陸轉型的過程裡，目前正透過「一帶一路」來提供外部市場空間，內部則由改革激發更多隱含的內在活力。近來，公共領域的改革更進一步，國務院總理李克強21日主持召開國務院常務會議，通過「基礎設施和公用事業特許經營管理辦法」，從特許經營的範圍來看，將在能源、交通、水利、環保、市政等基礎設施和公用事業領域允許境內外法人特許經營。透過基礎設施與公共事業的特許經營，將讓更多的民間資金參與競爭，有利於提升經濟的活力，並可與大眾創業、萬眾創新形成經濟發展的新動能。近期市場成交量頻頻創高，滬深兩市於20日的成交量更以1.8兆人民幣創下歷史天量，顯示投資人對短期行情的看法差異非常大，獲利了解者眾，但又有眾多的新股民者加入。飆高的量能、市場意見的分歧以及累積已大的漲幅，勢必為股市行情帶來激烈的波動，適應大波動的行情，將是參與未來牛市行情必要的挑戰。長期來看，隨著人口結構和庫存將為房地產帶來下行壓力，參考美國等成熟國家經驗，過去沉積於房地產等傳統產業的居民財富，很可能大規模地向資本市場轉移，股市將成為未來創富的新工具，而且大陸居民儲蓄存款高達50兆人民幣，未來還有機會保持10％左右的增長速度，都可望成為股市的新活水。加上中國A股還有納入MSCI指數的巨大潛在契機，長期資金動能不虞匱乏。在投資機會上，未來可繼續關注兩大方向，一為受政策支持的成長股範疇，如網路、科技軟體、環保、新能源和醫療等成長性行業，二為政策投資加碼的相關受惠領域，如可受惠一帶一路與亞投行等的相關概念股，以及穩增長發力下的受益個股，如基建、地產和銀行等行業。
2015年4月24日-上午5:50-台新：美高收債後市看俏-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台新-美高收債後市看俏-215006510--finance.html-工商時報【林俊輝】近期高收益債下跌，野村美國高收益債券基金之總代理台新投信表示，係原油市場供需失衡所導致，能源債價格隨之下滑，但長期來看，能源債「利息覆蓋倍數」（InterestRateCoverage）遠高於高收益債整體平均，而「槓桿倍數」（LeverageRatios）也低於整體高收益債平均，長期來看，能源債品質並不差。市場擔憂未來美國升息會對高收益債帶來影響，台新投信以過去1994和2004年兩次升息為例，1994年美國無預警升息造成美國高收益債波動幅度大，全年下來繳出-1％報酬率，但這一次升息情況較類似2004年，市場已對升息做好心理準備，當年指標總報酬率達10.87％。此外，近期油價反彈讓市場對能源債疑慮減少許多，最近一些油井關閉或是庫存減少，台新說，對調節原油市場的供需平衡都有正面的助益。根據歷史經驗，高收益債券出現大幅虧損原因主要來自違約率大幅上升，不過近期發債券品質都遠優於當初金融海嘯時，另外高收益債違約率依舊維持在相對低點，預估未來一年違約率依舊在2∼2.5％間。此外，美國經濟成長強勁，在溫和升息環境下，企業獲利可望持續改善；至於信評強度，目前評等CCC的高收益債佔全球總發行量13.6％，遠低於2007年32.9％，台新說，顯示目前信用市場相對健康，輔以美國經濟成長依舊強勁，故持續看好美國高收益債後市。
2015年4月24日-上午5:50-玉山銀33億買陸子行總部-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/玉山銀33億買陸子行總部-215006849--finance.html-工商時報【記者陳欣文╱台北報導】玉山銀行成為國內首家在大陸獲准分行升格子行的金融機構之後，開始進行玉山深圳子行的佈局計劃。玉山金控昨（23）日公告將斥資人民幣6.6億元（約33億元新台幣）購買廣東深圳卓越金融中心的五層樓，作為大陸子行總部；另外，因應業務發展和強化資本結構，玉山銀也將辦理現金增資23.8億元。玉山金控表示，將以每坪人民幣21.54萬元，總價約人民幣6.6億元購買位於廣東深圳「前海卓越金融中心」一期7號樓（A座）27、28、29、30、31層房屋（該大樓地上32層，地下3層）。由於預計玉山深圳子行開業之後，將以總行、深圳分行、東莞分行和長安支行四大據點開始拓展廣東省約近3萬家台商的業務，搭配目前已經申請全人民幣業務執照，以及先前在東莞分行放款約1億美元的基礎上，陸續拓展子行業務。因應未來業務快速發展，玉山已經以購買總部大樓做為起點，預計籌備半年之後，可望在第4季正式開業。另外，為了提高子公司玉山銀行自有資本比率，強化資本結構或投資國內外其他金融機構，玉山金控昨天同時公告將辦理23.8億元的現金增資案，以原股東認購或無償配發比例的方式，每股發行價格17元，以因應近年來玉山銀行業務不斷拓展的需求。
2015年4月24日-上午5:50-古根漢賞屋就抽關島遊-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/古根漢-賞屋就抽關島遊-215006365--finance.html-工商時報【新竹訊】踏入絕美祕境，拋開煩瑣生活，感受頂級饗宴，讓被城市繁忙所煩悶的心，到大自然裡盡情放鬆吧！關島，是讓人嚮往的休閒旅遊勝地，更是浪漫的人間天堂，在陽光與海灘的度假樂土，享受吧，完美小島之旅！「古根漢」為感謝所有知音，特別舉辦「賞屋大樂抽」摸彩活動，即日起至5月15日止，凡前往賞屋，即可參加關島5＋1日雙人遊抽獎活動！讓你帶著親密的伴侶，伴著延綿不絕的碧海藍天，共度最愜意的療癒假期！「古根漢」位於新竹國家藝術園區，有著像輕井澤的自然美景，可以遠眺山林壯闊景致，運用大自然的一草一木來規畫空間，150∼300坪獨棟私人會館，大片落地開窗、層層退縮陽台花園、前庭後院回景式花園，讓自然的美成為居家生活的一景一幕。此外，戶戶湯湯到府，四季冷暖湯養身，更是最好的身心紓壓，宛如一間坐落於大自然的SPA湯泉行館，舉手投足都是蓄養健康的風光生活；從此不用出遠門，在家就能貫徹休閒兼度假的慢活概念，由外至裡皆為調劑身心靈的絕美場域，讓別墅主人從閒適的大自然盛宴中，感受無限蔓延的美好生活風景。鑑賞專線：（03）611-1999。
2015年4月24日-上午5:50-Mio新行車記錄器保障更給力-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/mio新行車記錄器-保障更給力-215006021--finance.html-工商時報【黃志偉】衛星導航及行車記錄器領導品牌Mio，強大研發實力及對行車記錄器品質之堅持，一口氣再次為消費者推出MiVue638、658、658WIFI三款新一代行車記錄器，提供更佳整合與記錄保障功能。消費者使用行車記錄器，不再盲目追求規格與畫質，行車過程萬一發生交通事件或遇見未預期所拍下的影片，你的行車記錄器若可快速多備份一份檔案給自己就顯得相當重要了，MiVue638、658就是擁有台灣首創雙記憶卡插槽檔案備份功能，可快速複製檔案到另一張記憶卡中保存，消費者感到安心是Mio努力的目標。此外，MiVue638、658、658WIFI共同特色除了擁有獨家專利動態預警測速照相功能之外，更擁有獨家二合一駐車監控模式包括移動偵測與碰撞偵測，當然也全支援TPMS胎壓偵測套件，直接在螢幕上監控胎壓狀況提示。MiVue658WIFI即時一鍵備份，透過智慧型手機下載的MiVueAPP.與658WIFI連接，當緊急事件發生，自動將檔案上傳備份，也可手動一鍵傳送到手機，再由消費者自行選擇上傳到雲端硬碟或社群分享。MiVue658WIFI即時一鍵備份獨家優勢，包括：1.一鍵登入MiVueAPP.，不過智慧型手機需有Google或Facebook帳號；2.檔案備份上傳到手機的同時，658WIFI仍可繼續錄影不中斷；3.檔案手機備份傳送當中，來電通話不中斷，iPhone3G/4G仍可上網，不需要切換設定。
2015年4月24日-上午5:50-獲照明大單雷笛克Q2動能強勁-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/獲照明大單-雷笛克q2動能強勁-215006047--finance.html-工商時報【記者吳姿瑩╱台北報導】LED二次光學廠雷笛克（5230）前往中國大陸揚州擴產儲備出貨能量，就近取得中國雷士照明大單，迎接第2季產業旺季動能十足，近月營收創高動能在即，尤其公司營收衝高效益，獲利大幅優於營收成長幅度。今年受惠照明滲透率再拉高，國際一線廠訂單接連落袋，雷笛克營收衝高機會到來，法人分析，雷笛克第2季營收來到近4億元，其獲利空間就將明顯拉升，以3月營收來到1.21億元，是近10個月新高，第2季單月接連在此水準墊高，第2季獲利就可較第1季至少倍增。雷笛克落地中國大陸揚州建廠，貼近LED聚落，客製化模組累計數量業界最高，開發速度更勝同業，因此奪得中國當地LED照明廠青睞，最大照明廠雷士照明訂單穩穩落袋，新增客戶加大第2季成長性。而雷笛克公司第1季營收2.93元，年增2.24％，也包括車用二次光學出貨，據了解，雷笛克車用LED光學產品已進入量產，開模費用壓力降低，獲利表現有機會優於去年同期。產能部分相較於去年，雷笛克設備產能拉高30％，產值受惠公司累積開發經驗達到最佳化，奠定今年營收雙位數成長基礎。雷笛克去年營收13.29億元，EPS2.13元，呈現營收成長獲利衰退的窘境，主因公司建廠後成本拉升，開模提高費用，營益率受到侵蝕，去年營益率掉到8％，為歷史谷底。不過雷笛克公司設計經驗優勢，今年車用新品驗證時間長且貢獻穩定，締造金牛利潤，公司也表示，車用LED照明滲透率也在快速拉高，包括煞車燈、晝行燈、閱讀燈、邊燈、霧燈等應用越來越廣，目前滲透率仍低的頭燈也極具潛力，今年將是成長性最高的項目。
2015年4月24日-上午5:50-和鑫4月營收重回4億水準-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/和鑫4月營收-重回4億水準-215006083--finance.html-工商時報【記者袁顥庭╱台北報導】和鑫（3049）供應三星新機GALAXYS6的AMOLED面板OnCell外嵌式觸控感應玻璃，在新機鋪貨效應帶動之下，和鑫首季淡季不淡，第1季合併營收約13.26億元，年成長19.15％、季增3.35％。三星新機銷售報喜，和鑫第2季營運走穩，預估單月營收將拉升到4億元以上。三星GALAXYS6、S6Edge兩款新機陸續上市，兩款智慧型手機皆為5.1吋2KQHD的SuperAMOLED螢幕，由於三星OnCell外嵌式觸控面板產能不足，因此有部分OnCell外嵌式觸控感應器委外生產，華映與和鑫都是三星AMOLED面板的OnCell外嵌式觸控感應器的代工廠。去年三星智慧型手機銷售表現不佳，也影響到供應鏈的出貨表現，不過隨著三星年度新機發表，供應鏈出貨回溫。和鑫第1季出貨淡季不淡。3月合併營收3.76億元，年減10.43％，月減1.31％，總計首季合併營收約13.26億元，年成長19.15％、季增3.35％。市場預期和鑫4月可望重回4億元以上水準，本季營運將維持高檔。
2015年4月24日-上午5:50-萬隆會議改變陸外交轉向伊斯蘭-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/萬隆會議改變陸外交-轉向伊斯蘭-215006477--finance.html-旺報【記者蔡浩祥╱綜合報導】萬隆會議舉辦至今已達60年之久，萬隆會議舉辦之初，對於中國不僅僅是一場會議，還曾經影響中國的外交政策數十年。大公網評論員木春山23日文章指出，以色列是第一個承認中國的中東國家，但在萬隆會議召開時，即象徵中國對穆斯林國家的示好，被排除在會議外的以色列，曾在萬隆會議前希望可以與中國發展更進一步關係，中國則顧慮穆斯林世界的反應，始終沒正面回應。因這種國際情勢等因素，導致中以兩國之間拖了40多年才正式建交。1955年舉行萬隆會議，是有史以來亞非國家第一次在沒有殖民國家參加的情況下討論亞非事務的大型國際會議。耶路撒冷的國際專家表示，主要原因在於以色列當時對外自詡「社會主義」國家，同時也面臨正結束與中國韓戰一樣的「反侵略戰爭」，和周圍阿拉伯國家關係緊張，也希望在外交困境上有所突破，可以說跟中國同樣是「難兄難弟」。但兩國關係並沒有因此好轉，萬隆會議後，中國開始調整對中東的外交政策，雖然1950年雙方就開始進行建交談判，但中國沒有在建交問題上給予明確回覆，反而增加與阿拉伯世界國家的接觸，並展開與阿拉伯國家的建交潮。1956年第二次中東戰爭爆發，中國猛批以色列及西方各國，力挺阿拉伯世界。此舉也使中以關係進入長達20年的冷凍期。中國和以色列從1950年6月就開始了建交談判，而直到1992年1月才建立了外交關係。這一現象在國際關係史上雖非絕無僅有，但恐怕也是十分罕見的。
2015年4月24日-上午5:50-取得逾5％股權限10天內申報-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/取得逾5-股權-限10天內申報-215006960--finance.html-中國時報【管婺媛╱台北報導】為防止企業禿鷹惡意併購公司，立法院經濟委員會昨天初審通過《企業併購法》修正草案，增訂個人或公司取得任一公開發行公司已發行股份總額5％以上者，需在取得後10天內，向金管會證券期貨局申報。公開發行的公司股票因隨時可買賣，致使公司經營權經常暴露在隨時可能易主風險中；若有企業禿鷹刻意為併購公司購買公司股票，有時甚至可以在不知不覺中，就取得公司經營主導權或掌控經營方向。國民黨立委孫大千、廖正井等人提案修正，主張當個人或公司取得公司股份超過10％時，就須強制向金管會證期局申報取得目的與資金來源。但國民黨立委李貴敏認為，對大型公司而言，取得一成以上股份已經頗高，甚至可以控制公司經營方向，提出修正動議，將股份取得上限從10％下修到5％，委員會昨天達成共識，初審通過該修正動議。初審條文除增訂「防堵企業禿鷹條款」外，還包括簡化併購程序、增加併購彈性、多元對價、保障投資人等4大修法重點。初審通過條文放寬對公司股份轉換及分割支付對價方式，明訂得以股份、現金或其他財產支付，不再限於以發行新股為對價。此外，公開發行股票公司將併購文件公告於證券主管機關指定的網站，且置於公司及股東會會場備索者，對於股東視為「已通知」，降低併購成本。初審條文也增訂，當公司併購時，公司董事就併購交易有自身利害關係時，應向董事會及股東會說明自身利害關係重要內容及贊成或反對併購理由。
2015年4月24日-上午5:50-國際水處理暨泵管閥展台中登場-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/國際水處理暨泵管閥展-台中登場-215006178--finance.html-工商時報【蔡榮昌】由中華流體動力協會和中華液壓氣動協會兩會共同主辦2015台灣國際水處理展和台灣國際泵、管、閥展，即日起至27日假大台中國際會展中心盛大展出，預計將有來自全球近百家廠商，使用約300個展位。展品從水設備、水機至末端淨水、水商品等一應俱全。中華流體動力協會表示，該協會向來組織國外參展團、參觀團，足跡遍布世界各地，應會員要求籌備台灣國際水處理及泵、管、閥展。今年展出產品，包括：水處理技術與設備、膜分離技術與設備、水利用技術與設備、給排水技術與設備、末端淨水技術與設備、泵浦、閥門、管道等相關產品。主辦單位同時舉辦水科技精品選拔，由參加廠商提供優質展品，主辦單位規畫專區供來訪買主參觀評分，觀眾評分占20％，另聘請專家學者及政府單位人士擔任此次評審，選取金質精品獎12件，銀質精品獎不限件數。為擴大廠商參展效益，除透過國內外23個合作單位發邀請函，並發函中華民國對外貿易發展協會全球據點，協助邀請國外買主來台，並以相關網站發布消息，將有利於協助參展商爭取全球水質源產業商機。此外，主辦單位也在展會期間安排相關研討會、新產品發表會。2015年台灣國際水處理展展期4天，將開放國內外業者，憑名片免費換證入場，並可參加水科技精品獎的評審團，歡迎關心飲水安全的消費者踴躍參加。
2015年4月24日-上午5:50-前進柬國金邊買房寰洋地產領航-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/前進柬國金邊買房-寰洋地產領航-215006020--finance.html-工商時報【王妙琴】今年不僅壽險業大舉投資海外不動產，國人到海外買房已累計高達800億元。台灣房產稅制混沌不明，過度打房，造成自由資金紛紛移往國外，其中，柬埔寨投報率8％∼10％，估計將掀起一波投資熱潮。雙城建設在柬埔寨金邊市蛋黃區深耕20年，從買地興建到交屋及物業管理，採一條龍服務，而且取得正式產權，並有實績建案的建商，現階段分1到6期開發，總戶數約2,000戶，陸續完工出租中。日前台中寰洋國際地產拿下銷售權，每周固定舉辦投資金邊說明會，並帶領有意投資者前往實地考察。人口紅利題材加持、通膨疑慮不高的柬埔寨，以及東協區域自由貿易協定等有利經濟發展條件，泛亞鐵路興建使得中國通往東南亞貨運量可達最高，世界各地爭相前往投資，未來柬國人均所得將翻倍跳。柬國正式開放可用自己名字取得2樓以上房屋之產權，資本利得不課徵稅收，首都金邊和市政中心鴨子島周邊的收租型公寓大樓，投報率8％以上，吸引全球投資者前往。寰洋國際地產總監魏逢毅表示，首都金邊常駐外籍人士多達5萬人，出租公寓市場卻僅有3,500戶，而且普遍為5年以上的中古屋，呈現出租公寓不足，嚴重供不應求的現象。目前金邊市租金行情目前一房一廳每月1,400至2,200元美金，兩房一廳則從每月2,600至3,600元美金，換算年投報率8％∼10％，強吸中國、新加坡和馬來西亞人前往投資，而台灣前往投資風氣才正要開始。此外，台灣銀行早已前往布局，包括：上海商銀、兆豐2間、合庫3間、第一銀行5間、玉山8間、國泰世華20間等，提供國人安全匯兌和便捷的投資手續。在台灣美金一年期定存利率0.8％，只是換個城市，台灣在金邊設分行的美金一年期定存利率達4.98％。魏逢毅認為，投資金邊是未來趨勢，尤其金邊市房產增值每年以10％∼15％增長，漲幅空間值得投資人期待。
2015年4月24日-上午5:50-股匯脫鉤台幣不升反貶-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/股匯脫鉤-台幣不升反貶-215006220--finance.html-工商時報【記者呂清郎╱台北報導】台股創近7年半新高，但新台幣卻隨亞幣走貶，演出股匯脫鉤走勢，且在央行、金管會聯手打擊炒匯效應發酵下，外資持續偏向匯出，新台幣上午貶勢明顯，但午後外資轉為匯入，出口商也進場拋匯，壓縮新台幣貶值幅度。新台幣終場收在31.131元、貶值1.8分，總成交量縮小至個位數的9.12億美元。外匯交易員表示，亞洲主要貨幣偏貶走勢，除了星元小幅升值0.01％，包括日圓、韓元、印尼盾、泰銖、馬來幣等均貶值逾0.2％，菲律賓披索也貶值近0.2％，人民幣貶值0.05％，新台幣則是貶值0.06％。外匯交易員指出，台股雖強勢上攻來到7年半高點，使外資從匯出轉為匯入，但量能不大，觀察外資23日買超223.77億元，但匯入不明顯，研判就是先前賣超台股未匯出而轉入債市的資金為主力，在央行及金管會打炒匯新制奏效下，熱錢趕入股市。外匯交易員說，外資匯入資金購買公司債和金融債納入投資貨幣市場最高3成上限，對新進來的歐系、日系等外資，算是很管用的機會教育，過去美系外資都已經被教得很乖了，「想炒匯、門都沒有，但歡迎進來買台股」。外匯交易員認為，隨月底愈來愈接近，台股如果續強衝萬點，外資應是持續匯入，新台幣欲弱不易。
2015年4月24日-上午5:50-LaartMonto藝術中心展出多位名家畫作-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/laart-monto藝術中心-展出多位名家畫作-215006036--finance.html-工商時報【台北訊】4月23至26日台北國際禮品暨文具展，LaartMonto藝術中心於時尚藝廊區，展出畫荷大師張杰寶石系列畫作及前中國小姐淩蕙蕙的花開富貴絃彩畫作，現場另有瓷器、銅雕、文創及多位名家畫作等藝術品。高齡95歲的畫荷大師張杰2015年最新發表的寶石荷花畫作採用進口寶石螢光顏料表現出有別以往的水彩畫作，以中國寫意筆法加上西方特殊顏料，使荷花畫作在夜晚透過螢光燈照射，展現出令人驚艷的3D立體效果，此次寶石系列畫作，市場預估價格在7位數字。前中國小姐淩惠惠也在此次展出花開富貴炫彩畫作，炫彩畫色彩炫麗，用色艷而不俗，看似西畫，其實均使用國畫用具，以中西技法充份表現出強烈的個人特色及畫風，其畫作拍賣價格也在6位數字以上。此外，現場也展出故宮國寶大師林春香的法華彩瓷器、濤音大師王太田的水墨山水畫作、青花皇后楊莉莉的青花瓷版畫、銅雕大師蕭啟郎的六馬川平雕塑品及纖維藝術家龐一的舞太極等藝術品。洽詢電話：（02）5571-0808。
2015年4月24日-上午5:50-收益率吸睛新興市場繼美歐後出線-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/收益率吸睛-新興市場繼美歐後出線-215006153--finance.html-工商時報【記者黃惠聆╱台北報導】繼美歐之後，那一個市場會出線？不少法人直指新興市場，尤其具有投資潛力的新興亞洲和非洲。法人指出，新興亞洲的陸股和印度幾乎是各法人看好標的，新興市場教父馬克．墨比爾斯上周來台時也提到中東北非以及非洲邊境市場股市，還有台股長期走勢。截至4月21日，大陸上證指數今年以來漲幅已逾3成，在全球主要股市排名第二，僅次於丹麥。儘管大陸經濟問題多多，包括成長趨緩，但是法人依然看好陸股後市。法人指出，續看好的原因是大陸官方接二連三釋出利多，換言之「官方要陸股漲，陸股不會不漲」。復華華人世紀基金經理人楊佳升說，而且大陸股市目前本益比尚在歷史相對低檔，大陸正值經濟轉型與國有企業改革階段，加上互聯網等科技發展的帶動，未來仍有許多創新產業值得長期投資。除了陸股，其他新興市場也具有投資潛力，摩根投信副總經理吳美燕表示，因新興市場資產可提供相較於成熟市場資產更具吸引力的收益率，尤其新興市場股市之前盤整多時，股價相對便宜，回升行情正要展開。她指出，以股價淨值比來看，美股溢價16％，歐股已來到10年均值，但新興市場目前價格還較均價低2成多。然在全球央行大釋金下，資金到處流竄，各個股市會出現輪動行情，對於歐美股市未來也是有機會。富蘭克林證券投顧協理盧明芬說，近期歐亞景氣改善及大陸政策積極做多，美元高檔休息有利非美元貨幣反彈，歐亞股市有機會相對強勢，但美國財報預估已偏保守下不排除有驚喜可期，並留意第2季之後美國經濟成長是否回溫。盧明芬說，著眼目前整體股市評價面相對漲多，進入第2季傳統淡季技術面調整壓力較大，建議可增持平衡、債券基金，股票基金以全球基金為核心，美歐亞股市則建議逢拉回加碼。
2015年4月24日-上午5:50-柯Ｐ力保2董座鄭有欽淪炮灰-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/柯-力保2董座鄭有欽淪炮灰-215006495--finance.html-中國時報【邱文秀╱台北報導】台北市長柯文哲日前打破慣例，分別任命戴季全、林向愷擔任悠遊卡公司及悠遊卡控股公司的董座，創下先例，引發外界質疑酬庸，當時柯文哲為滅火，對外解釋未來董事長將兼任總經理，如此一來就能節省人事成本。結果，昨天悠遊卡公司總經理鄭有欽卻現身議會報告，引發朝野議員質疑「總經理不是要由董事長兼任嗎？」因而當場悍拒鄭有欽進行工作報告。引發爭議的是，儘管鄭有欽在面對議員杯葛報告時，不斷強調自己還是總經理，而且也從未提出辭呈，但就在質詢結束後沒多久，悠遊卡公司就發表聲明，強調鄭有欽已經提辭呈，只是尚未生效。這紙聲明，形同直接打臉鄭有欽，讓他陷入「被請辭」的窘況，外界也因而質疑柯文哲市府是為了硬塞2位自己人當悠遊卡董座，硬是讓鄭有欽被迫離職。北市議會交通委員會昨日舉行工作報告，輪到悠遊卡公司及悠遊卡投資控股公司總經理鄭有欽時，議員詢問「柯市長不是說要讓董事長兼任總經理？」並詢問任期還剩多久，讓他十分尷尬，連忙說「到目前為止，我還是兩家公司的總經理」。但議員暗諷，「該不會今天做完就走人吧！」說完，就直接拒絕聽取鄭有欽的工作報告。會中，北市議員陳彥伯指出，鄭有欽其實早已提出辭呈，且任期就是到昨天為止。此話一出，讓交委會議員紛紛怒批悠遊卡公司的兩位新任董座戴季全、林向愷，根本是在藐視議會，要求下次要列席備詢回答這個問題，但鄭有欽堅決否認已遞出辭呈。未料，會議結束後2小時，林向愷隨即透過悠遊卡公司發出新聞稿強調，鄭有欽確實已提出辭呈，但目前因為仍安排由鄭向議會進行業務報告，所以請辭案會先暫緩處理。對此，不少議員紛紛痛批，鄭有欽已經「被請辭」，如今還被派到議會報告業務，證明戴季全、林向愷根本就是把鄭當成砲灰，作法令人質疑。
2015年4月24日-上午5:50-兩岸監督條例今付委-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/兩岸監督條例今付委-215006927--finance.html-工商時報【記者崔慈悌╱台北報導】立法院會今（24）日將優先處理兩岸協議監督條例付委復議案，立法院長王金平表示，院會會表決處理，原則上付委後先由國民黨主審，一周後輪由民進黨主審。國民黨團書記長廖國棟表示，朝野已有共識讓該案付委，內政委員會召委張慶忠下周一就會排案。為了讓本周內政委員會輪值召委姚文智取得排審權，民進黨團上周五院會臨時提案，將監督條例付委復議案排入議程，遭國民黨團封殺。國民黨政策會執行長賴士葆當時表示，這麼重大的法案，執政黨有責任爭取主導權。周二立法院召開程序委員會，國民黨立委林德福隨即提案將監督條例付委復議案列為周五院會討論事項第一案，程序委員會順利通過。國民黨團透露，立法院長王金平周三已邀賴士葆和民進黨總召柯建銘進行溝通，雙方同意讓兩岸協議監督條例付委復議案在周五付委。王金平表示，朝野都同意在今天的院會中表決，付委後將採取輪流主審方式。賴士葆也表示，這個案子「大家接力也是可以」。
2015年4月24日-上午5:50-操盤心法－台滬通引爆外資加碼財報利空鈍化族群走強-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/操盤心法-台滬通引爆外資加碼-財報利空鈍化族群走強-215006282--finance.html-工商時報【群益投顧副總裁曾炎裕】盤勢分析：「台滬通」議題正夯，金管會官方回應包括資本市場國際化是全球的趨勢、「台星通」預計6月開通，下一步推動「台日通」。「台滬通」牽涉層面廣，兩岸資本市場合作可以先就指數相互授權等，但市場解讀卻是另一番光景：1.台滬通本來就是題材，有夢最美、股價相隨，真正實施時若以滬港通經驗，短期台股不見得會因中國大媽買股大漲。2.對外資而言，台滬通議題提供一個炒股願景，今年以來台股指數表現與美股相仿，但在亞股表現相對很差，第二季再不創造出波段行情，行走台股的外資反而面臨縮減命運。3.相較於中國股市，台灣具有個股財報透明、產業成熟度高、台股基期相對較低等優勢。4.金融類股指數領先指數創波段新高，金融類股指數呈現標準多頭走勢，國泰金、富邦金、中信金、中壽並稱4大指標股，都在外資買進名單上，而且金融股強勢有助於大盤成交量擴大。另一個多頭力道在於電子財報效應：上週大立光線上法說會後外資天天買，股價突破3,000元自不意外，不過每天成交量有40％是外資加碼，外資持續作價，內資無感參與率低，雖有市場專家建議股票分割有利散戶投資，問題是股本13.41億元的大立光是『高純度滴雞精』，股票分割後散戶增持，不見得能複製蘋果狂飆走勢。美國財報周預期保守所以股價不易大跌，英特爾已利空鈍化反應，以最熱門的蘋果為例：1月底公佈前一季EPS為3.06美元、股價大漲，但其公佈本季預估值為營收520至550億美元、預估EPS為2.11美元，居然比前一季減少三分之一，預估iPhone高ASP、iPhone6+持續熱賣以及組裝良率提升下，前季業績應該不錯，雖有美元匯率強勢可能侵蝕營收成長，但短線股價沒有上漲衝擊有限，而AppleWatch延後推出也不影響前季營運。換言之，大立光財報佳、股價大漲，台積電展望差、股價消化利空未跌，第一季財報利空過後，電子股若能超過大盤表現，有機會推動指數向上波段行情，本周弱勢電子股紛紛出現止跌訊號，台股指數過高達陣。投資策略：季線是各地股市多頭整理的底限，中國上海A股1月底跌破上升趨勢進入整理，與日前台股頗類似，但中國股市守住季線並在3月中旬兩會結束後，藉由『一帶一路』經濟政策引爆資金行情，台股雖缺乏遠大的政策大餅創造股市泡沫，但可注意技術面多頭排列與外資展開大買超權值股的『補漲行情』。因此近期多頭總動員力守季線與9,500點，成交量收斂、外資賣壓不大以及技術面屢收下影線消化利空。短線上，電子股可注意首季營運不佳、獲利衰退但股價已領先反映利空個股，非電子股則以金融為主，百元金融股不是夢，在兩岸金融股比價基礎下，F-中租、國泰金與富邦金更具長線投資價值。
2015年4月24日-上午5:50-滬深300槓反ETF陸股投資利器-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/滬深300槓反etf-陸股投資利器-215006383--finance.html-工商時報【記者陳欣文╱台北報導】陸股從慢牛轉瘋牛的行情令市場驚豔，也讓人有如霧裡看花。近日中國證監會發布7項對券商承作「兩融」（融資、融券）業務管控降溫動作，人行更閃電宣布下調各類存款類金融機構人民幣存準率；面對多空紛陳的訊息變化，偏好陸股的投資更需要最具代表性的滬深300槓桿╱反向ETF，以靈活多空操作來因應市場的變局。預計4月27∼30日展開IPO申購的「元大寶來滬深300傘型基金」，2檔子基金分別是「滬深300單日正向2倍ETF（滬深2X，證券代碼00637L）」、「滬深300單日反向1倍ETF（滬深反，證券代碼00638R）」，每股發行價格新台幣20元，最低申購金額20,000元，兩檔子基金募集上限各為新台幣200億元。這是元大寶來投信今年推出亞洲首檔涵蓋中國滬深兩市的槓桿╱反向ETF。元大寶來滬深300單日正向2倍ETF擬任基金經理人李孟霞表示，由於槓桿/反向ETF具有「每日重設」及「複利效果」的特點，當持有槓桿╱反向ETF時間過長時，基金績效已不能以直覺理解。在盤勢趨勢明確時，基金績效受益於複利效果，而有比槓桿倍數更多的收益，反之當盤勢震盪時，複利效果會帶來負面影響，建議投資人將槓桿╱反向ETF作為交易工具，而非長期資產配置的工具，如果搭配正確的槓桿╱反向ETF交易策略，當可使投資人的獲利更為加倍。元大寶來滬深300單日反向1倍ETF擬任基金經理人陳重銓表示，大陸官方近期在短短兩天推出趨緊的市場監管政策及寬鬆的貨幣政策，證監會在上證綜合指數創下波段新高後，加強兩融業務的監管，對股市形成負面影響，顯然官方並不樂見股市不理性飆漲，但總體經濟面的疲弱，使人行再寬鬆貨幣政策，從SHIBOR定價持續在低點看，資金面充沛形成推升股市來源。由於本波陸股上漲主要來自於資金充裕支撐，經濟成長率雖有不能保7％的隱憂，但相較於其他主要經濟體仍為高水準，陸股仍是資產配置不可或缺的一環，在資金行情未退以前，大架構上陸股行情仍偏多，但監管政策趨緊與股市資金寬鬆的環境相互作用後，未來陸股波動加大將會是常態，這對陸股槓桿及反向ETF的報酬表現具有正面助益。
2015年4月24日-上午5:50-鈺登SMCNetworks股權擬售母公司智邦-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/鈺登smc-networks股權-擬售母公司智邦-215006923--finance.html-工商時報【記者鄭淑芳╱台北報導】智邦（2345）昨日公告，其子公司鈺登科技擬出售SMCNetworks約2,415萬股予智邦，交易金額達2,400∼2,550萬美元，約合台幣7.45-7.92億元，智邦指出，此舉純係集團內部投資架構的調整。事實上早在100年10月27日，智邦的子公司GlobalBusinessInvestments（BVI）就曾移轉過SMCNetworks股權給智邦，當時交易的價金為1,900萬美元，折合台幣約為5.8億元。再加計此次由鈺登科技手中取得2,415萬股，智邦已握有SMCNetworks全數股權。智邦指出，此次從子公司鈺登科技買回SMCNetworks股權，係以104年4月30日之淨值作為交易價格。
2015年4月24日-上午5:50-兩岸監督條例今付委-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/兩岸監督條例今付委-215006927--finance.html-工商時報【記者崔慈悌╱台北報導】立法院會今（24）日將優先處理兩岸協議監督條例付委復議案，立法院長王金平表示，院會會表決處理，原則上付委後先由國民黨主審，一周後輪由民進黨主審。國民黨團書記長廖國棟表示，朝野已有共識讓該案付委，內政委員會召委張慶忠下周一就會排案。為了讓本周內政委員會輪值召委姚文智取得排審權，民進黨團上周五院會臨時提案，將監督條例付委復議案排入議程，遭國民黨團封殺。國民黨政策會執行長賴士葆當時表示，這麼重大的法案，執政黨有責任爭取主導權。周二立法院召開程序委員會，國民黨立委林德福隨即提案將監督條例付委復議案列為周五院會討論事項第一案，程序委員會順利通過。國民黨團透露，立法院長王金平周三已邀賴士葆和民進黨總召柯建銘進行溝通，雙方同意讓兩岸協議監督條例付委復議案在周五付委。王金平表示，朝野都同意在今天的院會中表決，付委後將採取輪流主審方式。賴士葆也表示，這個案子「大家接力也是可以」。
2015年4月24日-上午5:50-操盤心法－台滬通引爆外資加碼財報利空鈍化族群走強-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/操盤心法-台滬通引爆外資加碼-財報利空鈍化族群走強-215006282--finance.html-工商時報【群益投顧副總裁曾炎裕】盤勢分析：「台滬通」議題正夯，金管會官方回應包括資本市場國際化是全球的趨勢、「台星通」預計6月開通，下一步推動「台日通」。「台滬通」牽涉層面廣，兩岸資本市場合作可以先就指數相互授權等，但市場解讀卻是另一番光景：1.台滬通本來就是題材，有夢最美、股價相隨，真正實施時若以滬港通經驗，短期台股不見得會因中國大媽買股大漲。2.對外資而言，台滬通議題提供一個炒股願景，今年以來台股指數表現與美股相仿，但在亞股表現相對很差，第二季再不創造出波段行情，行走台股的外資反而面臨縮減命運。3.相較於中國股市，台灣具有個股財報透明、產業成熟度高、台股基期相對較低等優勢。4.金融類股指數領先指數創波段新高，金融類股指數呈現標準多頭走勢，國泰金、富邦金、中信金、中壽並稱4大指標股，都在外資買進名單上，而且金融股強勢有助於大盤成交量擴大。另一個多頭力道在於電子財報效應：上週大立光線上法說會後外資天天買，股價突破3,000元自不意外，不過每天成交量有40％是外資加碼，外資持續作價，內資無感參與率低，雖有市場專家建議股票分割有利散戶投資，問題是股本13.41億元的大立光是『高純度滴雞精』，股票分割後散戶增持，不見得能複製蘋果狂飆走勢。美國財報周預期保守所以股價不易大跌，英特爾已利空鈍化反應，以最熱門的蘋果為例：1月底公佈前一季EPS為3.06美元、股價大漲，但其公佈本季預估值為營收520至550億美元、預估EPS為2.11美元，居然比前一季減少三分之一，預估iPhone高ASP、iPhone6+持續熱賣以及組裝良率提升下，前季業績應該不錯，雖有美元匯率強勢可能侵蝕營收成長，但短線股價沒有上漲衝擊有限，而AppleWatch延後推出也不影響前季營運。換言之，大立光財報佳、股價大漲，台積電展望差、股價消化利空未跌，第一季財報利空過後，電子股若能超過大盤表現，有機會推動指數向上波段行情，本周弱勢電子股紛紛出現止跌訊號，台股指數過高達陣。投資策略：季線是各地股市多頭整理的底限，中國上海A股1月底跌破上升趨勢進入整理，與日前台股頗類似，但中國股市守住季線並在3月中旬兩會結束後，藉由『一帶一路』經濟政策引爆資金行情，台股雖缺乏遠大的政策大餅創造股市泡沫，但可注意技術面多頭排列與外資展開大買超權值股的『補漲行情』。因此近期多頭總動員力守季線與9,500點，成交量收斂、外資賣壓不大以及技術面屢收下影線消化利空。短線上，電子股可注意首季營運不佳、獲利衰退但股價已領先反映利空個股，非電子股則以金融為主，百元金融股不是夢，在兩岸金融股比價基礎下，F-中租、國泰金與富邦金更具長線投資價值。
2015年4月24日-上午5:50-滬深300槓反ETF陸股投資利器-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/滬深300槓反etf-陸股投資利器-215006383--finance.html-工商時報【記者陳欣文╱台北報導】陸股從慢牛轉瘋牛的行情令市場驚豔，也讓人有如霧裡看花。近日中國證監會發布7項對券商承作「兩融」（融資、融券）業務管控降溫動作，人行更閃電宣布下調各類存款類金融機構人民幣存準率；面對多空紛陳的訊息變化，偏好陸股的投資更需要最具代表性的滬深300槓桿╱反向ETF，以靈活多空操作來因應市場的變局。預計4月27∼30日展開IPO申購的「元大寶來滬深300傘型基金」，2檔子基金分別是「滬深300單日正向2倍ETF（滬深2X，證券代碼00637L）」、「滬深300單日反向1倍ETF（滬深反，證券代碼00638R）」，每股發行價格新台幣20元，最低申購金額20,000元，兩檔子基金募集上限各為新台幣200億元。這是元大寶來投信今年推出亞洲首檔涵蓋中國滬深兩市的槓桿╱反向ETF。元大寶來滬深300單日正向2倍ETF擬任基金經理人李孟霞表示，由於槓桿/反向ETF具有「每日重設」及「複利效果」的特點，當持有槓桿╱反向ETF時間過長時，基金績效已不能以直覺理解。在盤勢趨勢明確時，基金績效受益於複利效果，而有比槓桿倍數更多的收益，反之當盤勢震盪時，複利效果會帶來負面影響，建議投資人將槓桿╱反向ETF作為交易工具，而非長期資產配置的工具，如果搭配正確的槓桿╱反向ETF交易策略，當可使投資人的獲利更為加倍。元大寶來滬深300單日反向1倍ETF擬任基金經理人陳重銓表示，大陸官方近期在短短兩天推出趨緊的市場監管政策及寬鬆的貨幣政策，證監會在上證綜合指數創下波段新高後，加強兩融業務的監管，對股市形成負面影響，顯然官方並不樂見股市不理性飆漲，但總體經濟面的疲弱，使人行再寬鬆貨幣政策，從SHIBOR定價持續在低點看，資金面充沛形成推升股市來源。由於本波陸股上漲主要來自於資金充裕支撐，經濟成長率雖有不能保7％的隱憂，但相較於其他主要經濟體仍為高水準，陸股仍是資產配置不可或缺的一環，在資金行情未退以前，大架構上陸股行情仍偏多，但監管政策趨緊與股市資金寬鬆的環境相互作用後，未來陸股波動加大將會是常態，這對陸股槓桿及反向ETF的報酬表現具有正面助益。
2015年4月24日-上午5:50-鈺登SMCNetworks股權擬售母公司智邦-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/鈺登smc-networks股權-擬售母公司智邦-215006923--finance.html-工商時報【記者鄭淑芳╱台北報導】智邦（2345）昨日公告，其子公司鈺登科技擬出售SMCNetworks約2,415萬股予智邦，交易金額達2,400∼2,550萬美元，約合台幣7.45-7.92億元，智邦指出，此舉純係集團內部投資架構的調整。事實上早在100年10月27日，智邦的子公司GlobalBusinessInvestments（BVI）就曾移轉過SMCNetworks股權給智邦，當時交易的價金為1,900萬美元，折合台幣約為5.8億元。再加計此次由鈺登科技手中取得2,415萬股，智邦已握有SMCNetworks全數股權。智邦指出，此次從子公司鈺登科技買回SMCNetworks股權，係以104年4月30日之淨值作為交易價格。
2015年4月24日-上午5:50-湧鑫不銹鋼、球閥製品品質穩定-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/湧鑫不銹鋼-球閥製品-品質穩定-215006807--finance.html-工商時報【台中訊】湧鑫實業專業不銹鋼製產品與客製化球閥產品，多年來，湧鑫實業重視創新研發，於民國96年產品取得火警時可自動關閉管路之斷阻器的專利、CE歐盟認證、API607認證、ISO9001：2008，並應用在球閥產品，主力產品為：簡易三通牙口球閥、一片式高壓球閥系列等，行銷全球，以歐美地區與亞太區為主軸，全力拓展國際事業版圖。在球閥品質方面，湧鑫公司秉持著一貫的要求，維持穩定與良好的發展，穩定性交期，皆為公司全體員工積極努力下的成果，雖亦受到低價競爭的影響，但每每憑藉穩定的品質與準時的交貨，多年來維持與客戶間良好關係。國際市場發展日新月異及專業度高之趨勢發展，湧鑫自1990年成立以來，除了提升周圍配件，提供優化的閥門產品，並擴大應用領用。該公司不僅持續提升產品性能和服務，在降低生產成本和客戶服務內容受肯定下快速地發展，進而獲得顧客支持並維持長期配合。湧鑫實業備有專業CNC機台、超音波洗淨機，攻牙機與產品組裝人力，提供生產與代工等全方位服務項目，亦歡迎諮詢有關不鏽鋼製品方面的問題。
2015年4月24日-上午5:50-雍容優雅電光石火-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/雍容優雅電光石火-215006048--finance.html-工商時報【陳慶琪】MaseratiGranTurismo車系自2007年登場之後，旋即獲得全球車迷高度關注，車型編成也更趨多元，以F1賽事科技作底、輔以濃厚義式跑車作風的GranTurismo，成為Maserati旗下最受好評的大型GT車款。MaseratiGranTurismoMCSportLineLimitedEdition搭載4.7升V8自然進氣引擎，擁有460hp/520Nm的強悍實力，透過六速手自排變速系統徹底釋放，驅策20吋、285mm寬胎盡情奔馳。MCSportLineLimitedEdition特別搭配20吋五幅雙肋式消光輕量化合金鋁圈，搭配豐富色樣選配的煞車卡鉗展現低調卻搶眼的視覺衝突感，絕對是路人行注目禮的最佳焦點。在Maserati主動式聲浪系統與Skyhook主動式電子可變阻尼系統幫襯之下，MaseratiGranTurismoMCSportLineLimitedEdition展現出全新雙門GT瀟灑風範，靜、雍容優雅；動、電光石火，將競技般的侵略風格寓於優雅奢華之中。
2015年4月24日-上午5:50-簡化版企併法拚明年初上路-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/簡化版企併法-拚明年初上路-215006620--finance.html-工商時報【記者劉靜瑀╱台北報導】立法院經濟委員會昨（23）日初審通過企業併購法部分條文修正草案，簡化程序、排除不少現行法令障礙，最快明年初上路。值得注意的是，未來併購取得他家公司股票逾5％，得向證券主管機關申報，盼修法後能讓揭露消息更增透明度。商業司長江文若表示，企併法過去要求太過嚴謹，修正後簡化併購程序，對經濟發展也有助益。至於未來公司併購時間能縮短多少，依不同產業及公司規模而定，大公司併購時考慮層面較廣，耗時仍較長，但國內不少中小企業也有發展潛力，未來透過簡單併購，壯大自身競爭力。經濟部指出，企業併購法修正草案有三大修正方向：增加併購支付方式、增加新併購型態與簡化程序，同時提高股東保護措施與資訊透明度，預計此法若在本會期三讀通過，加上給予企業長達半年的過渡時期因應，最快明年初即可上路。經濟部長鄧振中也說，未來企業容易併購，對小股東保障也更周全。值得注意的是，企併法27條修正案原為，併購取得他家公司股票若無逾10％，可免申報，委員提議把門檻下修為5％，獲得通過，意即取得任一公開發行公司已發行股份總額超過5％股份者，應於取得後10日內，向證券主管機關申報。官員表示，依據現行美日法規皆訂於5％，盼修法後拉低公告門檻，也增加消息揭露時的透明度。企併法初審通過條文，放寬公司股份轉換及分割支付對價方式，明訂得以股份、現金或其他財產支付，不再限於以發行新股為對價，增加企業選擇支付對價的彈性。其次，增加併購型態並簡化程序。修法增訂非對稱式「股份轉換」與「分割」之併購類型，只要發行新股不超過已發行股票之20％、支付現金與其他財產不超過公司淨值2％，得免經受讓股份之既存公司股東會決議，由董事會決議即可。此外，針對不同意併購之異議股東，公司應就其認定之公平價格先發放予股東，應由公司以全體未達協議之股東為相對人，向法院聲請裁定買回股份之價格，減少異議股東行使收買請求權之程序與成本，改善現行股份收買請求權行使過程冗長，股東交易成本過高，法院裁定價格歧異等缺失，對少數股東保護更為周延。
2015年4月24日-上午5:50-美菲南海軍演陸派飛機船艦示威-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/美菲南海軍演-陸派飛機船艦示威-215006974--finance.html-旺報【記者林瑞益╱綜合報導】美國和菲律賓正在舉行「肩並肩」聯合軍演，中國派出巡邏船和飛機到舉行軍演的南海水域附近。兩艘中國海警船21日晚間駛向西沙群島水域執行巡邏任務。外媒解讀，中國藉此向美、菲發出訊號，中國不會屈服外來的軍事政治壓力。俄羅斯衛星新聞網22日報導稱，中國巡邏船與飛機巡邏範圍大約400浬，包括永樂群島、永興島和北礁水域。這是中國對美菲「肩並肩」年度軍演做出的回應。當然，這樣的反應純粹屬於象徵性的。因為僅美方參加軍演的人數就超過6500人，而菲方人數為5000；演習中動用92架軍機和4艘軍艦。文中指出，儘管中國派出巡邏的飛機、船艦與美菲軍演的武力相當懸殊，但這不只是單純形式上的力量對比，中國是在向菲律賓和美國發出信號，中國不會屈服外來的軍事政治壓力。俄羅斯軍事專家葉夫謝耶夫認為，一旦遇有不測，中國有保護海洋權益的手段。葉夫謝耶夫說，中國明白，美國沒有足夠的力量、艦隊在爭議地區遏制中國；無論如何，中國將試圖在多個海峽地方確保遇有不測之時中國油輪的安全。華盛頓則指責北京此舉將導致緊張加劇。但中國並不認同此看法，反而藉此告訴美國，情況並非如此，中方只是在做自己認為需要做的事情。
2015年4月24日-上午5:50-熱門股－普萊德營收攀峰亮漲停-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熱門股-普萊德-營收攀峰亮漲停-215006801--finance.html-工商時報【鄭淑芳】普萊德（6263）今年3月營收開出紅盤，單月合併營收1億1,742萬元，較上月營收成長39.5％，首季累計合併營收為3億567萬元，則創歷年同期新高，業績迎春，也為股價攻堅助威，昨日股價更以一根漲停，成功創下波段新高，站穩50元大關。普萊德搶工業4.0智慧聯網商機，今年還特地兼程到2015漢諾威工業展參展，主打以IP技術為核心的工業級乙太網智慧聯網方案。普萊德去年每股稅後盈餘達4元，日前經董事會決議，配發3.3元現金股利和0.2元股票股利，以昨日收盤價53.3元換算，現金股息殖利率達6.19％。
2015年4月24日-上午5:50-商業情報站－星享道酒店嶺南精緻套餐上桌-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/商業情報站-星享道酒店-嶺南精緻套餐上桌-215006753--finance.html-工商時報【曾麗芳】搶攻台中廣式點心市場，星享道酒店2樓珍鑽國際宴會廳全新推出嶺南精緻套餐、精製單點菜色，以及製作精巧的港式小食、點心。珍鑽國際宴會廳主廚王世杰表示，遵循廣州菜料理精神清而不淡、鮮而不俗、嫩而不生、油而不膩，每道料理嚴選食材、精心烹調，推薦菜色包括「珍鑽創意原只蝦餃」、「沙母蟹黃燒賣」、「砂鍋臘味飯」及「瑤柱臘味蘿蔔糕」。
2015年4月24日-上午5:50-花旗經濟驚奇指數歐元區連4升-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/花旗經濟驚奇指數-歐元區連4升-215006635--finance.html-工商時報【林俊輝】3月「花旗經濟驚奇指數」顯示，歐元區經濟連續4個月讓市場驚豔，3月底數值來到58.4，創下2年來新高，保德信投信指出，歐股牛市行情可望延續。花旗經濟驚奇指數（CitygroupEconomicSurpriseIndex，ESI），由花旗銀行將經濟事件客觀量化指標，先計算經濟數據發布的實際結果與市場預期差異，除以市場預估值，得到一個標準化變動差（standarddeviation）；驚奇指數評估經濟數據包括整體活動與公司調查、勞動市場與消費支出、投資、國際貿易、通膨、金融活動等6大類、30多項重要經濟數據，如採購經理人指數（PMI）、耐久財訂單、失業率等。保德信指出，如景氣好轉且經濟數據超乎市場預期愈多，驚奇指數愈高；反之，當景氣衰退且經濟數據大幅低於預期，驚奇指數愈低。從花旗經濟驚奇指數來看，美國今年1月跌至負值，並且有跌深趨勢，預警美股存在不確定因素；日本去年8月跌至-96.7，隨後收斂，3月底數值來到-21；歐元區從去年12月開始止跌回溫，驚奇指數一路升到3月底58.4，堪稱成熟市場中，最令人「驚喜」標的。保德信歐洲組合基金經理人李宏正表示，以景氣循環調整本益比（CAPE）檢視，目前歐股較美股、日股都來的便宜，隨歐元區經濟成長預期升高，企業獲利預期隨之成長，以過往GDP與獲利成長關聯度，今年歐股企業獲利成長可能達到15％；此外，MSCI歐元區成份股也出現分析師調升獲利的企業家數多過調降家數現象，這是4年來首見。李宏正分析，去年歐洲央行（ECB）積極宣示量化寬鬆（QE）後，歐股與歐元一反過去相隨走法，形成「歐元弱、歐股強」態勢，尤其大型股，多半為跨國企業，收入囊括多重幣別，財報以歐元計價，營收數字更為亮眼。
2015年4月24日-上午5:50-兩岸博物館交流共創新以人為尊-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/兩岸博物館交流-共創新以人為尊-215006836--finance.html-旺報【記者李怡芸╱台北報導】由北京市文物局副局長劉超英領軍，2015兩岸博物館交流會23日起在台展開，大陸首都博物館、大鐘寺古鐘博物館、北京西山大覺寺、北京石刻藝術博物館代表均來台分享了當今大陸博物館策展的探索與創新。劉超英於開幕致詞時表示，北京的博物館近年發展非常快速，北京如今登記在冊的博物館共171家，開放參觀的也有160家，其中8成5以上的博物館以歷史文物為主要藏品；同時，由於北京是歷史名城，許多的博物館即是古建築遺址，「公眾看見的是可觸摸的歷史，可說正是北京博物館的特色」。她也特別指出，大陸在文創、策展和公共服務上尤其有很多可向台灣學習之處，希望透過密切的交流，促進兩岸博物館未來的合作。台灣史博館文創行銷組組長張錦莉也分享，過去博物館以物為主，現在以人為尊，而博物館身為文創產業一環，期望以文創品的開發引進年輕觀眾，例如將荷花印象製作為大方盤、咖啡杯，將館藏豐富的古錢幣意象開發為搖錢樹、零錢包。張錦莉指出，最重要的「對觀眾說故事」，讓商品承載更多文化意涵。
2015年4月24日-上午5:50-吳文達體育基金會成立-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/吳文達體育基金會-成立-215006164--finance.html-工商時報【台北訊】臺灣羽球之父吳文達先生一生致力推動臺灣體育及羽球發展，其家人為繼續發揚吳文達先生志業，貫徹其取之於社會用之於社會的理念，繼續推動臺灣體育發展，培育優秀運動員，而成立「財團法人吳文達體育基金會」。吳文達先生曾創辦全國輕艇協會、拔河協會及中華民國全民羽球發展協會，曾任北市體育會理事長、中華民國奧會副主席及中華民國羽球協會理事長，民國97年獲日本天皇頒贈旭日中綬勳章，103年獲體育署頒發終身成就獎，畢生推動各項體育活動不遺餘力。未來「財團法人吳文達體育基金會」將持續舉辦世界清晨盃羽球賽暨3對3羽球大獎賽、全民會長盃國際羽球錦標賽暨青少年羽球分齡賽、全球華人國際羽球錦標賽、羽您有約羽球邀請賽，協助臺灣中小學羽球運動發展，獎勵優秀運動團隊，補助清寒運動選手，協助並推廣其他各項體育活動。基金會第一任董事長由全民羽協會長吳俊彥擔任，董事有吳文達夫人吳蔡秀珍、全民羽協副理事長吳俊雄、全民羽協常務理事吳宜倫、中華民國體育運動總會祕書長張至滿、中華民國職棒會長吳志揚、前臺北市教育局局長林奕華等12位。連絡處：北市興安街78-11號，電話：(02)2505-7124。
2015年4月24日-上午5:50-房市風向球－汐止兩大利多新婚首購皆宜-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/房市風向球-汐止兩大利多-新婚首購皆宜-215006732--finance.html-中國時報【王玉樹╱台北報導】「我認為汐止一直在調整往上，不管是房價或是居住品質。」信義房屋執行協理洪建煥如此形容這個緊鄰台北的新北市汐止區。他說，整個台北軸線往東移動，讓汐止能見度較過去高。未來還有火紅的汐止大經貿園區與汐止民生線兩大利多，適合新婚、首購族買進。洪建煥說，今年第1季汐止房價平均每坪32.3萬，比去年33.9萬元跌近5％，但比前一年成長8％。也就是說，汐止去年房價也受房市大環境不佳影響，不過，對照過去幾年，仍明顯成長。洪建煥說，目前汐止房價已趨於穩定，產品釋出量大，選擇性比以前多。並且汐止房價僅及鄰近的南港、內湖一半。「過去汐止給人淹水的印象，早在2004年員山仔分洪道啟用後就大大改善。」洪建煥表示，這可從汐止人口連續6年成長看出來。汐止交通四通八達，有中山高、汐五高等、環東快速道路，二捷與台鐵，往外放射出去聯絡方便。他說，汐止基本上區分為五大商圈，以中興路為主的「中興商圈」歷史最久，房價在每坪38萬元左右。「汐科商圈」則是汐止漲幅最大的區域，指標型建案每坪拉到45到55萬元。其他還有「新台五商圈」，遠雄建設推出「U--TOWN」在這裡，以及近汐止火車站的「仁愛商圈」。洪建煥直說，以業績來說，仁愛商圈內的社區賣得很好。至於「建成商圈」，以國泰醫院為主，與汐科類似，都是以新成屋為主。至於房型，洪建煥指出：「在汐止，2房最受歡迎。」原因自是總價低，約1000萬元就買得到。這也反映汐止購屋族許多屬於「預算型」特色。當然，也有另一批人，重視建設公司品牌、公共設施、管理品質，房價雖貴一些，但仍受他們喜歡。洪建煥表示，汐止也有老公寓，主要集中在中興商圈、樟樹灣這一帶，單價拉低到每坪20幾萬元。不過洪建煥提醒，這些老房子很容易遇上漏水問題，狀況多要考量，但優點是預算低可換取的空間比較大。
2015年4月24日-上午5:50-錢來了國泰金市值贏聯發科-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/錢來了-國泰金市值贏聯發科-215006075--finance.html-工商時報【記者呂淑美╱台北報導】國泰金昨（23）日在法人買盤追捧下，股價大漲4.67％、收在53.8元，推升市值大增至6,759億元，大幅超越聯發科的6,332億元，躍升成台股排名第5大市值股；此有助提升金融股地位，對台股別具歷史意義。三大法人同步敲進國泰金三大法人昨日同步聯手敲進國泰金，買超合計達49,742張，不但推升國泰金成交值達到110,086張、成交值達到58.9億元，分別列台股第5大成交量、第2大成交值個股。今年以來，金融股本來表現明顯落後，國泰金股價於今年1月19日觸及44.2元波段低點後，股價緩步走揚，昨天在法人力拱下，股價開平高後緩步攻堅，盤中最高來到54.5元，突破去年7月28日的盤中高點54.1元，最後收在53.8元、大漲2.4元。聯發科股價從今年1月27日的500元以上價位一路重挫，日前一度跌至400元以下，近日反彈至400元以上，但股價表現相對溫吞，昨只以403元小漲1元作收，三大法人合計賣超1,601張，未獲法人買盤青睞，使得聯發科股價相對弱勢。聯發科今市值第6名保衛戰同時，聯發科近期市值也一路滑落，昨日約6,333億元、輸給國泰金，市值排名從去年的7、8千億元，市值排名第3，一路退居至第6名，但聯發科今天將進行市值第6名保衛戰。富邦金昨日股價也以漲停作收，市值也來到6,314億元，緊逼聯發科，今天只要富邦股價強過聯發科，聯發科市值將退逼至第7名。金融股利多題材冒不停元大投顧經理戴儀哲表示，金融股昨天受到台滬通想像題材空間大的利多激勵，由大型金控股領軍上攻，而國泰金5月5日率先召開法說會，由於國泰金手中握有龐大的股票部位，隨著台股大漲，國泰金潛在獲利逾400億元。另外，國泰金也持有可觀的國外債券，目前美國10年期公債殖利率還不到2％，價格還在高檔，國泰金擁有龐大的未實現利益；富邦金的情況也一樣，同時，富邦金旗下富邦證券是國內第3大券商，也受惠於台滬通題材激勵。
2015年4月24日-上午5:50-中紀委打貪開班特訓200幹部-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/中紀委打貪-開班特訓200幹部-215006665--finance.html-旺報【記者陳筑君╱綜合報導】為加強中共中央紀委赴派駐機構任務的了解與執行，中紀委日前特別開設培訓班，邀請中紀委書記王岐山為200名有關幹部面授機宜；對此，中共黨報評價稱，十八大以來，落馬貪官中不乏曾任中共中央辦公廳等重要機關者，「特訓」就是要練出一支精銳隊伍，為紀檢幹部樹立標竿，真正做到「不負重托」。《人民日報》官媒帳號「人民日報客戶端」發表文章指出，中紀委近日針對200名幹部舉行為期4天的培訓課程，就深化轉作風，加強紀律審查和巡視工作，加強派駐機構領導班子和隊伍建設等內容進行授課，盼學員都能做到忠誠、乾淨、擔當，敢於監督、敢於負責，不辱使命、不負重托。值得注意的是，參與培訓者中，有一批是派駐在中央辦公廳、中央組織部、中央宣傳部、中央統戰部、全國人大機關、國務院辦公廳、全國政協機關等7家單位。文章表示，雖然上述機構是中共和大陸政府權力中樞，但十八大以來，落馬貪官卻不乏在這些單位任職者，因此，強化對這7家機構的監督迫在眉睫，培訓這些單位的紀檢組，正是希望他們能「敢於監督、敢於負責」。
2015年4月24日-上午5:50-通訊大賽孵穿戴物聯網小雞-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/通訊大賽-孵穿戴物聯網小雞-215006267--finance.html-工商時報【記者林淑惠╱台北報導】2015通訊大賽(MobileHero)下個月底登場，經濟部表示，聯發科再度釋出Linkit公版平台提供本土開發團隊、學生、新創公司在平台上研發各項穿戴裝置及物聯網軟硬體產品。除了聯發科，中華電信、遠傳、亞太電信及網通台廠看好新創團隊的開發實力，出手贊助，各專院校或新創團隊開發出來的行動應用，未來都有機會上架到中華電信、遠傳、及亞太電信的行動APP平台；其中，鴻海去年入主的亞太電信，今年積極參與Mobilehero選拔活動，受到市場關注。經濟部通推小組強調，2015通訊大賽選出的優秀團隊，未來也可以參與爭取4G補助計畫，或者與中華電、遠傳、亞太電等4G業者聯手爭取政府的4G補助計畫，如果是智慧城市的創新應用開發產品，則可以爭取各縣市政府的智慧城市專案補助，讓創新開發儘早商業化。行政院規畫的加速行動寬頻應用服務計畫，共編列150億元預算，其中，經濟部分配到51億元預算，打造智慧寬頻應用城市服務計畫；而在150億元當中，與物聯網相關的預算就有51.8億元做為拉動產品熟成的動能。2015通訊大賽以「行動英雄、創客逐夢」為主題，共20個獎項、總獎額超過200萬元，主要競賽項目包括一：MediaTek（聯發科）穿戴式暨物聯網裝置，二：軟體定義網路（SDN）創新應用，三：4G/B4G終端裝置天線設計，以及四：智慧城市應用，各大專院校的巡迴說明會則從5月1日展開。經濟部表示，去年通訊大賽，聯發科首度釋出Linkit公版平台提供大專院校開發各種創新應用，其中，拿下前三大獎座之一的元智大學SKUROMOTO團隊採用Linkit公版平台開發出電動機車控制器，日前已申請到經濟部技術處數百萬元創業基金，同時成立了一家新公司，正準備在美國、台灣的募資平台進行募資。而同樣透過Linkit平台開發出可以監測葡萄酒熟成過程的酸鹼度、並且具備紫外線殺菌功能的Brewer（釀酒師）團隊，也正著手開設公司作業中。
2015年4月24日-上午5:50-鉅明Q1每股賺2.22元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/鉅明-q1每股賺2-22元-215006895--finance.html-工商時報【記者顏瑞田╱高雄報導】鉅明（8928）昨（23）日公布今年第一季獲利，EPS2.22元創歷史次高，不過，隨著高爾夫球桿頭代工進入淡季，包括鉅明和明安等相關廠商，第二季的營收和接單狀況，要看客戶庫存的消化狀況。鉅明昨日公布的104年度第一季合併財務報表指出，營業收入6.76億元，稅後淨利1.12億元，換算每股盈餘為2.22元，執行副總經理李文國說，今年第一季營運狀況不錯，主要是主力客戶的新品強力拉貨所致。
2015年4月24日-上午5:50-本月第二批IPO證監會核准25家-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/本月第二批ipo-證監會核准25家-215006363--finance.html-工商時報【記者吳瑞達╱綜合報導】中國證監會昨（23）日再度核准25家企業進行IPO（首次公開募股），這是本月內核准的第2批企業。中國證監會表示，未來將適當擴大新股上市家數，由每月核發1批，增加到核發兩批。路透報導，中國證監會官方微博指出，此次核准上市新股共25家企業，其中，上海證交所10家、深圳交易所中小板3家，以及創業板12家。據指出，在上交所上市10家企業，包括湖南艾華集團、普萊柯生物工程、上海新通聯包裝、南通醋酸化工、浙江紅蜻蜒鞋業、上海海利生物技術、浙江金海環境技術、萊克電氣、安徽廣信農化、新疆雪峰科技（集團）。深交所中小板3家企業，包括永興特種不銹鋼、山西永東化工、北京東方新星石化工程。創業板12家企業，有浙江金科過氧化物有限公司、四川中光防雷科技、深圳市贏合科技、北京康拓紅外技術、創業軟體公司、珠海全志科技、北京耐威科技、江西三鑫醫療科技、廣東惠倫晶體科技、無錫先導自動化設備、安徽山河藥用輔料公司、浙江田中精機公司。中國證監會表示，下一步，該會將在維持按月均衡核准新股上市的前提下，適當增加新股供給量，由每月核發1批次增加到核發兩批次。匯通網報導，今年3月份，在新股上市承銷時，申購資金凍結高峰值為2.6兆元人民幣。而今年來，隨著A股市場日趨活躍，按例每月一批的新股上市家數，較去年明顯增加，從1月的20家，到2月與3月的各24家，而去年下半年每月新股上市家數，大致在10∼12家。
2015年4月24日-上午5:50-旺報觀點－廣結善緣蘇蔡合則兩利-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/旺報觀點-廣結善緣蘇蔡合則兩利-215006780--finance.html-旺報【黃忠榮】民進黨邁向執政只差「最後一哩路」，但其實民進黨的「團結拼圖」也差最後一塊。曾任黨主席、行政院長的蘇貞昌正是這最後一塊，民進黨總統參選人蔡英文正努力讓拼圖完整。蘇貞昌是民進黨內公認的幹才，但個性心直口快，不但容易得罪人，更因其一絲不苟的工作要求，在行政體系任職時常被稱為「酷吏」。蔡英文擔任行政院副院長時，蘇貞昌正是行政院長，兩人不但沒有因為擔任正副閣揆的機緣而深交，反而因理念及看法的不同，漸行漸遠。2011年，蘇貞昌和蔡英文爭取黨內提名，代表民進黨參選總統，蘇以些微差距落敗，雖然蔡英文當時也展現風度拜訪蘇貞昌，但蘇貞昌公開問蔡英文要分派他什麼工作，會面氣氛不甚融洽，「蘇蔡心結」也浮上檯面。英國前首相邱吉爾說得好，「政治上沒有永遠的敵人」。眼看民進黨重返執政愈來愈近，加上蘇貞昌的女兒也要參選立委，需要黨內同志加持及廣結善緣，個人恩怨與執政大目標放在天秤上，孰輕孰重一目了然，民進黨勢必能以大團結之姿迎戰2016。
2015年4月24日-上午5:50-工會：我們沒鈔票有選票-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/工會-我們沒鈔票有選票-215006844--finance.html-工商時報【記者崔慈悌╱台北報導】加薪四法被卡關，繼工商界之後，全國聯合總工會昨天也與各工會代表向立法院長王金平陳情，要求儘速讓法案通過，全國聯合總工會秘書長任睦杉警告，台灣有1100萬勞工，要看哪個黨團在擋案「我們沒鈔票、但有選票」。全國產業總工會理事長莊爵安、秘書長戴國榮、中華民國全國聯合總工會秘書長任睦杉、華南企業工會理事長蔡英德、第一銀行工會理事長曾小玲、菸酒工會聯合會理事長趙銘圓等20多個工會代表，昨天與國民黨立委吳育仁共同召開記者會，要求加薪四法應讓工會與勞資會議參與利潤分享計畫。吳育仁表示，缺乏工會或勞資會議參與的利潤分享計畫，只是淪為雇主單方決定，沒有集體勞工監督的公開和透明。他說，勞工參與包含四個層次，分別是：集體協商或勞資會議、勞工董事、人事參與、財務參與。要解決問題，關鍵在於如何計算企業可分配的盈餘有多少，以及分配手段是什麼。
2015年4月24日-上午5:50-熱門股－好樂迪連2日漲停成交爆量-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熱門股-好樂迪-連2日漲停成交爆量-215006132--finance.html-工商時報【劉馥瑜】好樂迪（9943）營運明顯好轉，加上高現金殖利率題材加持，近日股價一路向上，並連續兩日攻上漲停板，昨（23）日收盤價來到53.5元，成交量也一口氣放大到4,400多張，成交金額高達2.33億元，全數刷新紀錄，創下歷史新高！好樂迪去年在轉投資錢櫃獲利帶動下，全年獲利大幅成長，稅後淨利6.48億元，年增63.64％，EPS達4.4元，創近3年新高，並配發現金股利3元，以昨日股價計算，現金殖利率5.6％。
2015年4月24日-上午5:50-油輪運價攀升新興獲利有撐-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/油輪運價攀升-新興獲利有撐-215006119--finance.html-工商時報【記者張佩芬╱台北報導】散裝船運市場運價陷於谷底，尤其是海岬型船敬陪末座，而油輪運價卻是節節攀升，超大型油輪（VLCC）已經從去年初的日租1萬美元出頭，漲到目前的4.5萬美元左右，漲了4倍多，近期不少海岬型船訂單轉為VLCC，新興（2605）就是將兩艘海岬的訂單換成一艘VLCC。新興目前共有3艘30萬噸級VLCC，公司副總經理李義仁指出，近半年油價大幅走低，不少國家或油商大量囤積原油，租進較老舊的VLCC當油槽，1艘船可存放2百萬桶原油，以該型船長租租金4萬美元計，只要油價每桶上漲5美元，就夠支付原油存放在船上250天的費用，超出的就是獲利。國內目前有VLCC的僅有台塑、裕民（2606）與新興，新興3艘超大油輪每艘每日成本在2.5到3萬美元之間，船隻都是參加分攤式聯營組織，在現貨市場營運，這一波上將可漲彌補公司海岬型營運的損失，公司估計今年仍可享有獲利無虞。新興1月底將兩艘向上海外高橋造船廠訂造的海岬型船，變更為1艘VLCC，海岬型船每艘造價4,680萬美元，VLCC是9,500萬美元，船隻預定2017年9月交船。中油與裕民、中航（2612）合資的環能海運兩艘向日本聯合造船廠訂造VLCC目前還在建造中，環能海運總投資額約297億元，股權比例分別為中油48％、裕民26％、中航26％。
2015年4月24日-上午5:50-卜睿哲：台海現狀包含九二共識-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/卜睿哲-台海現狀包含九二共識-215006121--finance.html-旺報【記者張國威╱綜合報導】美國在台協會前理事主席卜睿哲（RichardBush）23日表示，就中國大陸的立場而言，台海當前「現狀」的定義包括「九二共識」，「這就是所謂的現狀」。他認為，現在不應斷定民進黨若勝選會「維持兩岸現狀」的說法，此議題未來還會繼續討論。此外，美方與民進黨主席蔡英文的對話有各種階段，應不會在蔡訪美時就立即回應。中央社報導，卜睿哲在布魯金斯研究所「台灣政治版圖變化與2016選舉政治」研討會後受訪強調，美方主要的利益在於西太平洋與台海地區維持和平穩定，兩岸雙方對此應各自努力貢獻。提到民進黨主張，勝選後會維持兩岸現狀，卜睿哲表示，就中國大陸的立場而言，台海當前「現狀」的定義包括「九二共識」，這就是所謂的現狀；因此，得由台灣選民決定誰的定義才是正確的，以及看定義對他們投票的影響，此刻不應對此議題做最後判斷，未來幾個月還會繼續討論。卜睿哲指出，美方與蔡英文的對話可能會有不同階段，第一階段是在訪美之前，美國政府會與蔡英文先進行對話；下階段是她抵達華府後，但之後可能還會有很多討論，美方沒有理由在訪問當下，就貿然做決斷。對於AIT前執行理事施藍旗（BarbaraSchrage）指蔡英文無法迴避兩岸政策，卜睿哲說，這是她的個人觀點，與施藍旗工作5年，了解她真心關切台灣與美台關係，她談到台灣的主題，除了是肺腑之言，當然也經過深思熟慮。
2015年4月24日-上午5:50-中壽：媽媽們及早建立長照保障-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/中壽-媽媽們及早建立長照保障-215006243--finance.html-工商時報【王克庭】母親節將至，中國人壽行銷企畫部副總經理蘇錦隆提醒，子女平時應多關心及觀察媽媽身體狀況及變化，以防患於未然。蘇錦隆建議媽媽們，首要建構的就是醫療及壽險保障，再來就是加強長期照護相關保障。蘇錦隆指出，面對及重視長期照護對個人及家庭帶來的影響，應提早做好保障規畫，善用將豁免保費列為保障項目之一的特定傷病保險，分散遭遇疾病或意外所致之特定傷病需特別照料的風險。以「中國人壽心安心照護終身保險」為例，投保後立即享有終身保障，針對12項特定傷病提供一次性給付的「安心保險金」，即在被保險人於契約有效期間內，經醫院醫師診斷第一次罹患或遭受符合保單條款第二條所列之腦中風、癱瘓、帕金森氏症、阿爾茲海默氏病等12項特定傷病，即給付保險金額的25％；自診斷確定之日後，每一保單周年日仍生存時，再給付保險金額25％的「照護扶助保險金」。「中國人壽心安心照護終身保險」將豁免保險費設計於主約的保障項目中，不需另外以附約加保，即被保險人於契約有效期間內經醫院醫師診斷符合保單條款所列的殘廢條款之一時，自診斷確定日之翌日起，豁免「中國人壽心安心照護終身保險」續期保險費。
2015年4月24日-上午5:50-兩岸小劇場交流激發化學效應-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/兩岸小劇場交流-激發化學效應-215006724--finance.html-旺報【記者賴廷恆╱北京報導】對北京文青而言，觀賞台灣劇場作品儼然已成風尚。「2015兩岸小劇場藝術節」23日在北京9劇場舉行開幕記者會，宣告北京、台北及高雄兩岸三城近50場演出活動啟動，25日將由兩岸合製的《我和我的午茶時光》開鑼，大陸、台灣及香港劇場人齊聚舞台開趴，宛若朋友般共同品味溫馨的下午茶。繼去年首屆兩岸小劇場藝術節落地北京，贏得各界佳評、口碑後，大陸中華文化聯誼會、廣藝基金會再度跨海攜手主辦，「兩岸小劇場藝術節」25日在首站北京啟航，延續「LiveYourLife」主題，以「生活有戲」為行動口號，並首次創建官方微信網站，讓線上購票、支付及報名活動，透過手機「一站式」解決。辦好派對且有效益23日開幕記者會除廣藝基金會執行長楊忠衡、副執行長徐昭宇外，包括《我和我的午茶時光》創作者周東彥，《2Men》香港導演林奕華與台灣編舞家陳武康、蘇威嘉；大陸方面則有《麥克白》導演黃盈、《你好，打劫》導演饒曉志、《山居》導演莊一，以及影評人周黎明、舞蹈家侯瑩等同場暢談兩岸交流經驗。自稱兩岸小劇場派對主人的楊忠衡表示，期望大陸與台灣劇場人一回生、二回熟，年年產生新的化學效應；廣藝基金會將把每年的兩岸派對不僅辦好、而且有效益。徐昭宇則指出，廣藝基金會自2012年以來，至今安排演出的兩岸三地劇目已達30齣，其中台灣、大陸作品各占16與13齣，香港則有1齣。邀觀眾共嘗現煮咖啡「現在我到台灣感覺上非常享受！」在歷年30齣作品中獨占3齣的黃盈，回憶起2006年首度到台灣時面臨「恐慌」，遇上遊行場面的他，只敢「窩在酒店裡」；23日開幕時兩岸劇場界「人跟人緊密接觸在一起，感受與朋友喝下午茶般的溫暖」。《我和我的午茶時光》片段呈現不僅iPad、iPhone全程上場，大陸演員並現場邀請一位女性觀眾上台，共同品嘗現煮咖啡，拿起iPad一起自拍，即時投影在舞台螢幕上。被大陸媒體形容為「顏值（容貌）爆表」、「氣質儒雅」的周東彥強調，兩岸合作、交流「不要太分你我」，刻意強調雙方發展的背景、軟實力等差異。
2015年4月24日-上午5:50-櫃買16檔領先指數衝高-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/櫃買16檔-領先指數衝高-215006010--finance.html-工商時報【記者高碩圻╱台北報導】集中市場指數昨（23）日大漲1.92％，收盤9,797.49點，創下七年半新高，法人表示，雖然櫃買指數的走勢比較落後，但在台股氣氛轉往樂觀之下，櫃買市場也會受到帶動，後勢看漲。櫃買市場中漢微科（3658）等16檔股票已經領先櫃買指數創下今年新高。集中市場指數昨日創下七年半新高，櫃買指數也受到激勵，昨日上漲0.94％到144.19點，收復五日線與二十日線。然而，櫃買指數的位置仍然低於3月23日的今年高點148.66點。雖然櫃買指數今年還沒有過前高，櫃買高價股漢微科在巴克萊證券把目標價提升到2,600元之後，持續有買盤搶進，連續兩天股價漲停，昨日收盤2,160元再創歷史新高價。頎邦則是昨日外資買超最多的櫃買股票，股價在過去兩天也都帶量上漲，昨天收盤達到70.4元的今年新高。榮剛在4月初宣布以現金10.13億元收購精剛鍛造部門相關的資產，希望達到結合資源，降低重複資本投資，達到提升規模經濟及生產效率的成果，市場也正面看待。康和證券策略研究員姚君達說，集中市場經過很久的盤整，昨天終於帶量上攻到新高，櫃買市場日後應該會跟著集中市場的腳步上攻，只是生技醫藥類股目前稍微熄火，櫃買指數能夠上攻到什麼程度還要再觀察。大展投顧策略長李政諺說，現在熱錢回流，外資買盤回來，盤勢轉為偏多，主力大戶也有機會跟著進場，加上台滬通的題材，如果政策面有更進一步發展，日後股市成交量上升，在櫃買掛牌的證券商也可以受惠。然而櫃買市場權值最大的股票為半導體、隱形眼鏡、生技新藥族群，集中市場熱頭上的塑化、金融類股在櫃買比重比較低，生技類股目前股價也必較弱勢，櫃買指數如要攻上今年新高，可能需要一些時間。
2015年4月24日-上午5:50-物聯網前景俏威強電受惠-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/物聯網前景俏-威強電受惠-215006656--finance.html-工商時報【記者吳姿瑩╱台北報導】物聯網（IoT）成為產業顯學，尤其工業電腦（IPC）更貼近B2B市場，成長規模較先前大增，威強電（3022）總經理江重良表示，IPC深具物聯網發展優勢，近期客戶採用智慧聯網管理的意願也更高，看好IPC將受惠物聯網市場茁壯，相關公司2年內將有翻倍的潛力。在布局物聯網平台發展，威強電轉投資威聯通（QNAP）也是關鍵，該公司走出在美熱銷的So-Ho市場，結合威強電集團工業電腦多元化產品支援，發展成商用後台流量管理私有雲，同時布局床邊照護、智慧家庭、遠端監控等垂直領域，將推升威聯通營收在2年內朝百億元前進。根據威強電董事長郭博達先前目標，去年威聯通營收約達70億元，年增20％。今年以不亞於先前成長幅度挺進，將有突破80億元上看90億元潛力，規模與威強電幾乎相當，尤其今年七堵新廠擴充加持，已經有較去年多出2倍的產能。威強電指出，由於3G、4G及Wi-Fi等聯網環境的成熟，智能管理可提供更佳效率，威聯通NAS也成為零售業後台管理的好幫手，近期有西班牙品牌服飾採用外，好比在台101規模的中國貴婦百貨，去年也採買數十台NAS，包括德國工業工廠後台管理，也用NAS為管理用私有雲儲存裝置。江重良強調，NAS產品更是威強電有，其他人沒有的發展利器，因此，威強電物聯網平台，將可提供客戶更佳的二次開發成果。在物聯網資料搜集端，威強電去年發表MODAT-531，近期獲得2015年德國紅點（Red-Dot）殊榮，在全球4,928項產品中勝出，並且是業界手持式產品中首度及唯一獲獎，該產品的1D/2DBarcode掃描功能，可幫助客戶擷取資料分析，去年出貨中國彩券行、中國警務資訊確認系統也在本月試量產，另在國內北部兩大醫療院所，於藥物分配管理應用，去年出貨500台後，也正與客戶洽談第二批訂單規格。統計去年全球IPC產業規模約莫有新台幣上千億元，江重良分析，受惠物聯網的IPC需求正快速成長，估未來2年全球IPC業者合計將有較今倍增的規模，在這之中，威強電獨有的物聯網平台商業模式，為客戶二次開發創造價值，也將在此高成長洪流下大幅受惠。工業電腦受惠物聯網引爆商機，包括威強電第1季營收16.88億元，年增34.63％寫下歷史次高，可期待未來逐季累積雙位數年增成績。
2015年4月24日-上午5:50-加薪四法朝野協商：今只過公司法-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/加薪四法-朝野協商-今只過公司法-215006874--finance.html-工商時報【記者崔慈悌╱台北報導】加薪四法將分批闖關！立法院長王金平昨天召集朝野協商，確定今天（24日）立法院會只針對達成共識的「公司法」完成三讀，其他三法因朝野意見不同，預計下周三繼續協商。國民黨團書記長廖國棟表示，公司法是強制加薪的重點，能通過就已具有相當的意義。國民黨團力推的加薪四法，立院新聯盟認為無法確保基層勞工能加到薪水，文字上也因提案太過倉促而有錯誤，上周五拉下要求交付朝野協商。原本外界以為只有新聯盟有意見，不料昨天王金平主持協商時，各黨團都有意見。王金平昨天下午召集朝野協商後表示，朝野只有在「公司法」達成共識，預計今天院會中變更議程，將該案改列為討論事項第二案，預計可率先三讀通過。不過，之前初審通過的「公司法」條文中規定，公司應於章程內訂明「以當年度獲利狀況之定額或比率」分派員工酬勞。其中的酬勞是「以發行新股或現金為之」，經協商後決定改為「以股票或現金為之」，不再限制於新股，讓公司酬勞的分配能夠更有彈性。至於加薪四法的另外三法：工廠法、勞動基準法和中小企業條例，王金平表示，大家意見還有相當大的不同，將請大家回去多研究以後，下周三繼續協商。
2015年4月24日-上午5:50-旺報觀點－正視62號文台商給總理按讚-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/旺報觀點-正視62號文-台商給總理按讚-215006226--finance.html-旺報【謝璦竹】大陸國務院總理李克強再度宣示，對台商優惠政策不會改變，已簽約的合同繼續有效，不會有溯及既往的問題，李克強「親民」、「給力」，讓不少台商給總理按個「讚」，但大陸各地發展不一，在大陸強化依法治國的精神下，如何透過「法」來落實這顆總理給台商的定心丸，是台商最大的期盼。李克強「要給台商吃顆定心丸」，這則新聞一早就在台商的微信群中瘋傳，許多台商對多次呼籲，終獲得國務院領導正視，忍不住讚李克強果真「懂台商」，但回到客觀環境，大陸各地發展情況不同，地方政府未必都能體會總理保護台商的美意。事實上，這麼多年來，台商權益受到損害的案例，層出不窮。在大陸投資台商，都流傳一句話，「現管不如縣管」，也因此台商很肯定大陸國家主席習近平在四中全會提出的依法治國理念，深信惟有透過依法治國，法治化的投資環境，才能在當前經濟成長放緩的環境下，給一劑強心針。這次《62號文》，是大陸國務院透過發文的方式，來彰顯大陸強化依法治國理念。對這次李克強宣示要給台商定心丸，台北經營管理學院院長陳明璋就認為若能再透過國務院發文重申《62號文》不溯及既往，或許地方政府會有更明確依據，更能讓台商安心。
2015年4月24日-上午5:50-艋舺肥皂禮品文具展送好康-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/艋舺肥皂-禮品文具展送好康-215006323--finance.html-工商時報【台北訊】「艋舺肥皂經典款」將於2015台北國際禮品暨文具展展覽期間，現場提供85折優惠。消費滿500元贈送「旅行隨身包」乙包（價值：90元），消費滿1,000元另再加贈「細緻肥皂起泡袋」乙組（價值：100元）。民眾也可以現場加入艋舺肥皂LINE會員，即贈送肥皂體驗組一份；LINE的會員在展覽期間，線上購買艋舺肥皂即贈送「隨身旅行組2組」（價值180元），這是平日絕無折扣的艋舺肥皂，回饋給會員的超值優惠。從傳統到生活精品概念為出發點，秉持傳承台灣文化精神，「艋舺肥皂傳統款」包裝，從頭到腳都有艋舺肥皂的用心，讓消費者放心及安心的使用，更能親身感受那種「手作的溫度」，在傳統與永恆不變的品質追求之外，讓肥皂不止是肥皂，也是屬於台灣文化的精品。今年在經過一年多的研發，推出「艋舺肥皂經典款」，運用不同的顏色的包裝，透過書法文字，表現東方禪意，這是文化創意與堅持統手工肥皂的精神，此次改款不止是包裝更新，也是產品定位的提升，期待帶著新款艋舺肥皂躍上國際舞台。台北世貿展覽1館，攤位編號：C0506。
2015年4月24日-上午5:50-拚旺季尬新車機車業鬥一夏-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/拚旺季尬新車-機車業鬥-夏-215006452--finance.html-工商時報【記者陳信榮╱台北報導】搶食夏季傳統銷售旺季商機，國內機車大廠「鬥」起來。台灣山葉125王牌－勁戰（Cygnus），推出搭載雙碟煞配備的CygnusX車款；龍頭光陽工業發表動力升級版的VJR125車款，與品牌機皇G6，構築強力普通重型機車產品線。三陽Mii推出「非黑即白」特仕車，有請「姐姐」謝金燕拍廣告代言；PGO推出業界最平價配備怠速熄火裝置的125cc速克達Bon125，熱賣缺車，生產廠家被迫在官網上貼道歉啟事，平息買家抱怨。時序邁入第2季，隨氣溫回升，逐漸步入傳統機車銷售旺季，各廠家經歷首季庫存調整後，經銷商端戰力回升，對即將到來的旺季，紛紛摩拳擦掌。各機車廠也紛紛利用進入旺季前的機會，大推新車，為後續行銷添薪火。台灣山葉針對旗下125cc速克達王牌－勁戰，推出配備雙碟煞系統的CygnusX的頂級款車型，訂價7.88萬元。光陽去年中發表全新世代機皇G6後，對已上市超過10年的山葉勁戰，帶來嚴重威脅，台灣山葉因此推出CygnusX，強化商品競爭力。據了解，這是台灣山葉首度將雙碟煞系統，下放至125cc車款上，也省去車主買車後來要花大錢去改裝的麻煩，希望增加銷量的成效。光陽為保國內125cc機車銷售王位，祭出車海戰術，陸續將原本配置100∼110cc引擎的Many、VJR升級，推出搭載125cc版本的車款，其中最新上市的VJR125，訂價從6.65萬∼7.25萬元，頂級款還配有雙碟煞系統，反嗆山葉CygnusX。光陽也沒有忘記鞏固平價125cc機車市場，近期再度強力宣傳4.98萬元的GP125車款，強調產品超高性價比的優勢。三陽歷經去年經營團隊換手後的低潮，年初以來展現浴火重生的企圖，近日針對110cc復古型速克達Mii，推出「非黑即白」特仕車，請來女星謝金燕拍攝廣告代言，鎖定年輕、女性學生族群行銷。PGO近年來以鴨子划水之姿，在台灣機車市場崛起，今年首季三大機車廠業績成長停滯之際，PGO繳出超過9,000輛的銷售佳績，年增率高達51.7％，居各品牌之冠，市占率已逼近6％，成為三大機車廠不敢小覷的市場新勢力。面對即將到來的傳統旺季，PGO主推最新上市的「平價」125cc速克達－Bon125，訂價5.98萬元，儘管仍比只賣4.98萬元的光陽、三陽平價125cc速克達還貴上1萬元，但生產廠家摩特動力強調，Bon125是目前國內配備有怠速熄火裝置車款中，售價最低的，且具有省油環保的優點，又沒有犧牲動力表現（有10.1匹最大輸出馬力）。摩特動力表示，Bon125擁有高性價比優勢，吸引許多「巷子內」的買家搶訂，目前通路呈現供不應求的情況，日前被迫在官網上貼出道歉啟事，平息客訴怒火。
2015年4月24日-上午5:50-中華郵政：為領加班費有人就會慢慢做-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/中華郵政-為領加班費-有人就會慢慢做-215006200.html-中國時報【林佩怡╱台北報導】苗栗大湖郵局郵差劉慶松工作時猝死，郵差超時加班、加班費再掀爭議。中華郵政副總經理江瑞堂昨天指出，超時工作確實是大問題，但採工時制會有副作用，會讓部分人員為領加班費慢慢做，這是人性。民進黨立委李昆澤昨天舉行郵政勞工權益檢討會，邀請中華郵政管理階層、郵差等當場對話，江瑞堂提及，恐有員工為了領加班費，會慢慢工作；此番話引發李昆澤不滿，痛斥郵局以責任制之名，行踐踏基層勞工之實，員工超時工作狀況很嚴重，假出勤、假打卡的違法事實屢見不鮮，根本就沒發加班費。但有郵差當場反嗆，我寧願不加班，才能有幸福美滿的家庭；中華郵政工會鳳山分會理事長吳國財則說，若擔心有人偷懶，就應加強稽查、督導工作，「不是把每個人認為是賊」，只有少數幾個人會有這種行為。江瑞堂又說，若採工時制，員工就會慢慢做，做太快的人領不到加班費，這是郵局的憂慮，且現在郵局處虧損狀態，若放任大家為所欲為，郵局的虧損一定會擴大，最後就是全民埋單。另外，吳國財說，常發生4、5點就簽下班，但7、8點還在工作，這些主管已違反《勞基法》，同仁要求改善卻沒獲得回應，走投無路後再來投訴媒體；也有郵差說，只要向主管反應事情，就會被告誡「你這樣我要調你到其他地方去」導致大家不敢反應。勞動部則說，雇主須依法詳實記載勞工出勤時間，若有違法加班、不發加班費或假打卡的事情，勞動檢查單位可勞檢，並依法開罰。
2015年4月24日-上午5:50-股市備忘錄4月24日-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/股市備忘錄-4月24日-215006541--finance.html-工商時報【林燦澤輯】＊法說會：中天、健喬、友華等。＊海外說明會：國泰金、群光、統一、兆豐金等。＊股東臨時會：鉅邁、泰聚亨等。＊增資股買賣：橋椿、恩德等。＊將現金減資：信大。＊申請上櫃：F-綠河。＊注意股票：宏益、日馳、大立光、新焦點、漢微科、事欣一、晶達、和旺、福登。＊恢復原融資比率及融券保證金成數：皇普。＊處置股票：福登。
2015年4月24日-上午5:50-小劇場藝術節明北京開鑼-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/小劇場藝術節-明北京開鑼-215006319--finance.html-工商時報【記者邱莉玲╱北京報導】看好千萬消費人口，廣達加碼推動台灣乃至華人表演藝術市場！廣達旗下的廣藝基金會與中華文化聯誼會合辦的「2015兩岸小劇場藝術節」，明（25）日將在北京登場，接著巡演台北、高雄，共計近50場演出，並首次有香港團隊、新加坡劇本加入，是華人地區最具規模的小劇場藝術節。今年兩岸小劇場藝術節也首次有科技表演藝術演出，為廣藝明年舉辦首屆數位表演藝術節造勢鋪路。廣藝基金會副執行長、北京辦公室首席代表徐昭宇透露，將打造一個輸出台灣表演藝術優勢的平台，包括台灣優秀團隊、科技表演藝術、劇場技術等，進一步推出「廣藝精品」的品牌。據北京道略演藝產業研究中心的調查測算，2014年中國劇場演出觀眾人次約2,133萬，票房高達98億人民幣。北京道略總經理毛修炳指出，台灣戲劇製作精緻、演出創新、人文關懷濃，估計領先大陸3∼5年，未來有很大發展空間。廣藝基金會執行長楊忠衡則表示，選擇小劇場搶攻市場，是著眼於小劇場的體質小但彈性大，有機會成為其他文化交流的先聲。「兩岸小劇場藝術節」在台北已推出4年，去年落地北京、高雄，今年擴大辦理，精選北京、香港、台灣的10個優秀團隊10部風格迥異的戲劇，包含首齣兩岸合製版戲劇「我和我的午茶時光」，由廣藝與大陸運營商哲騰文化合作，台灣導演周東彥帶領主創群駐地北京，啟用當地演員演出。今年起，廣藝也將建置3個交流平台，包括推動行銷製作人才交流，創造合作可能性，舉辦劇本演讀會，在劇本初期製作時就擴大接觸面，以及劇目的推介。
2015年4月24日-上午5:50-殲-10B試飛雷達武器大幅換新-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/殲-10b試飛-雷達武器大幅換新-215006811--finance.html-旺報【記者林瑞益╱綜合報導】近日網友拍攝的照片顯示，刷塗量產型編號的殲-10B戰鬥機正在抓緊試飛。該機編號為143，這是殲-10B量產後140+號段首次出現。根據環球網23日報導稱，從外形上來看，殲-10B相對於殲-10A的改進幅度很大，性能顯著提升。改進的關鍵區別包括機頭下方的進氣道進行重新設計；雷達罩改成較長的扁圓形，研判裡面有一台「有源相控陣雷達」（AESA）；風擋前加裝了光電瞄準感測器（紅外搜索與跟蹤設備和鐳射測距儀）；垂直尾翼上新增了一個電子警告或對抗系統整流罩。據英國《詹氏防衛周刊》報導，殲-10B將攜帶與殲-10A相同的一系列空對空和空對地攻擊武器，包括一個新型雙飛彈複合掛架，能夠攜帶「霹靂-12」主動雷達制導空對空飛彈。更強大的AESA雷達也許還能使殲-10B使用一種更大型的新型空對空飛彈，以及新型CM-400AKG超音速對地攻擊/反艦飛彈。報導稱，殲-10B還採用了多項世界先進水準的機載設備，比如美軍在F-35上才使用的頭盔式顯示系統（HMDS），以及紅外搜索和跟蹤系統（IRST）等。新生產的殲-10B仍與殲-10A一樣使用俄羅斯的AL-31FN渦輪風扇發動機。
2015年4月24日-上午5:50-法蘭◆3南歐建築新美學-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/法蘭-3-南歐建築新美學-215006564--finance.html-工商時報【桃園訊】3樓式西班牙電梯莊園，紅瓦白牆營造出獨有的南歐風情－「法蘭?3」；千餘坪基地僅有12席次，總價2,580萬起，戶戶坐擁寬闊庭園，在龍潭好山好水的環抱下，闢一畝市心樂田，飽享洗練的清心生活。「法蘭?3」盡享城心便利，亦坐擁怡然的綠景；66快速道路3分鐘下龍潭，臨台北商學院旁，10分鐘接軌中壢，土地100∼320坪，百坪庭園，悠然間自在穿梭繁榮寧靜。以頂級進口建材，為懂生活者築一座具品味高度的景觀莊園；最純粹的西班牙味，最淳厚的品味建築，敬邀蒞臨品賞。鑑賞專線：（03）409-7688。
2015年4月24日-上午5:50-席夢思夢想計畫助圓夢-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/席夢思夢想計畫-助圓夢-215006687--finance.html-工商時報【程鏡明】現實與責任的壓力，讓人們經常將想做的事情無限延後，等到加薪的那一天、等到升遷的時候、等到退休的時候，就要去完成那個放在心中多年的夢想，就這樣，等到失去信念、等到夢想過期。其實實現夢想不需要等到那時候，不論你有甜點夢、搖滾夢或是環遊世界的夢想，只要多一些勇氣與堅持，現在就可能實現。席夢思，不只乘載著你腦中的美夢，更希望喚醒你遺忘已久的夢想，與你一起當個勇敢做夢的人。席夢思即將發起「夢想計畫」，希望大家有夢就立刻付諸行動，以動人心弦的「一起作作夢」微電影來引發共鳴。此外，席夢思也號召網友們將自己的夢想以圖文的方式上傳至「席夢思睡美人粉絲團」，不只可與所有朋友分享自己天馬行空的「夢想宣言」，也可參加「週週抽精選好禮」抽獎活動，網友上傳的「夢想宣言」也會被製作成夢想牆，布置在全省席夢思專櫃，配合夢想午茶會的舉辦，可讓夢想被更多人看見。在「夢想計畫」的第二階段，席夢思化身為「圓夢大使」，希望幫助消費者圓夢，只要相信自己的「夢想提案」與眾不同並值得被實現，即歡迎踏出勇敢行動的第一步，在「夢想計畫」活動官網上傳「夢想提案」，若能在專家遴選下脫穎而出，就有機會獲得圓夢基金，成為年輕夢想家、積極挑戰未來。席夢思「一起作作夢」相關內容，請上官網：www.simmonstaiwan.com.tw、粉絲團查詢。席夢思母親節「美麗媽咪、輕鬆擁有」活動，自即日起至5月31日止。活動期間，Pretty漂亮系列，原價NT$63,800，漂亮價NT$39,999；Agatha艾格莎系列，原價NT$58,000，特價NT$39,999；其他床墊商品8折限時優惠中，凡購買床墊商品即贈送價值NT$6,500的保潔墊與Simmons145周年紀念枕巾一組。Fjords休閒椅系列全面85折。FjordsMustang系列，原價NT$125,000，限量體驗價NT$77,000。
2015年4月23日-上午5:50-非遺舞獅文化精采登台-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/非遺舞獅文化-精采登台-215036927--finance.html-工商時報【台北訊】由威景國際文化主辦─非遺話劇《白紙坊太獅》，日前於臺北市中山堂展開了臺灣巡演的第一場。京式風味段子讓觀眾忍俊不禁，劇中丁有亮夫妻的誤會又讓觀眾跟著揪心，跌宕起伏的劇情安排、精緻的舞美設計、美輪美奐的燈光編排、威風凜凜的白紙坊舞獅表演，共同為現場觀眾獻上了一場原汁原味的京味兒視聽盛宴，全場座無虛席，精采的表演讓觀眾直呼過癮。《白紙坊太獅》以北京西城區非物質文化遺產白紙坊太獅舞獅技藝為主題創作，其史于1740年成立的「白紙坊太獅老會」，如今已傳至第7代。獅藝傳承近300年，其「沉穩凝練」的剛毅之氣與北京城市發展「薪火相繼」的歷史脈絡交相輝映。此次，《白紙坊太獅》作為「2015北京文化周」唯一演出單元，將原汁原味的京式的場景和非遺舞獅文化帶到臺灣，通過藝術再創作將中華傳統文化搬上話劇舞臺，近距離的讓青年人感受到中華非遺技藝的魅力所在。
2015年4月23日-上午5:50-華為：中國網路安全規定恐帶來反效果-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/華為-中國網路安全規定-恐帶來反效果-215036384--finance.html-工商時報【記者李書良╱綜合報導】中國政府對網路的嚴格控管向來飽受外界批評，不過，中國電信設備龍頭大廠華為的輪值首席執行官徐直軍日前卻表示，中國唯有對最好的科技產品開放，而不論其來源地是國內還是國外，才能夠確保長期的資訊安全。路透21日報導，徐直軍是在深圳召開的華為年度全球分析師峰會期間做上述表示，他的談話罕見地對中國資訊安全的政策公開提出質疑。對許多國家而言，中國的資訊安全政策是一大隱憂，他們擔心中國的政策可能會限制本國科技公司的商機。報導稱，最近幾個月以來，中國領導人已經推動數項技術的「本地化」措施，鼓勵或要求在重要系統中使用本國產品，藉此將海外網路監控的威脅降到最低。不過，徐直軍提到，這些政策可能會妨礙中國產業的自由競爭及創新，長期下來將損及中國的安全。「如果我們不開放，不引進世界最先進的技術，那麼是沒法取得一個真正的資訊安全的。」徐直軍表示，雖然外國產品被排除在外的話，華為能獲得更多生意合同，但中國官方所採用技術的整體品質可能會因此下降。他並擔心中國政府的這些舉措會對國際貿易造成影響。他說：「如果中國不開放，歐洲也不開放，其他國家都不打開，那麼結果是什麼？最終就是大家都各自在各自的地盤中做生意。」
2015年4月23日-上午5:50-奇鼎深耕節能成效逾50％-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/奇鼎深耕節能-成效逾50-215036340--finance.html-工商時報【蔡武穆】廠房營運或是樓宇的節能議題皆首重空調，特別對於面板、半導體等高科技產業而言，外氣處理能耗更高，空調設備占整體能耗50％以上，除了在節能之外，還必須擁有空氣品質監測、微汙染物（例如：AMC）的連續監控及處理，包括無塵室潔淨空氣在內，這些都必須在設廠時統合規畫，才能達到事半功倍的果效。位於新竹湖口工業區的奇鼎科技是少數能整合空調節能與空氣處理的專家，該公司由系統工程起家，先後投入微環境控制、微汙染物線上監測，成立不到10年的時間，目前已是國內半導體及面板廠製程環控及汙染防治的合作廠商。2009年參與晶圓設備研發計畫，首創「多物種VOC連續線上偵測」，是目前業界分析最快（5分鐘內完成分析）、單一設備取樣位置最多（可支援40點以上）、分析準確及資料庫最完整的解決方案。近一年，奇鼎更將技術延伸到戶外環境行動監測。總經理鄭智文表示，日前高雄發生氣爆及大陸柴靜發表「穹頂之下」，喚起兩岸居民對空氣品質及空氣中有害物質危險性的關注。他表示，未來在高風險的地方（例如：石化重工業）或高敏感地區（例如：密集住宅區），移動偵測比定點偵測更能發揮即時而有效監控，數據分析結果可透過雲端發送給相關政府單位及人民，達到預防性或即時性的處理及監督。此應用已在台灣及大陸進行多區域的監測活動，如華江高中雲端型空氣品質監測、環境檢驗所緊急防災應變車等。另外該移動偵測車也受到高雄市環保局認可，預備落實計畫於高雄，目前正等待捐贈資金到位。此外，2013年起該公司與IBM共同打造節能品牌，將深耕已久的「強化節能減碳價值＝領先卓越永續發展」理念，持續在不同市場追求節能最大化與能源需求的平衡。2014年顛覆台灣傳統紡織業的廠運模式，達到特殊空調創造節能最大化的模式，節能效果大於50％，今年度將此卓越績效拓展到國際版圖，讓台灣精品在國際藍海發光發熱的機會。
2015年4月23日-上午5:50-熱門股－可成營運氣旺股價續揚-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熱門股-可成-營運氣旺股價續揚-215036364--finance.html-工商時報【李淑惠】可成（2474）在公布前4月資本支出之後，吸引買盤簇擁，市場認為未來2∼3年金屬機殼的景氣透明度仍高，可成第2季營收可望有持續創高的表現，激勵可成昨（22）日股價續創波段新高紀錄，終場大漲6.76％，以每股379元作收。自今年1月初可成股價低點246.5元起算，累計漲幅已超過50％，目前外資圈對可成EPS預估均值落在28∼30元，全年營收、獲利都將持續創下新紀錄，業績看好度仍高；可成預計本月28日舉行第1季法說會，市場普遍看好其獲利數字。
2015年4月23日-上午5:50-台港通李小加：大概念上非常支持-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台港通-李小加-大概念上非常支持-215036768--finance.html-旺報【記者葉文義、梁世煌╱專訪】由於香港市場與大陸市場深度聯結，有學者就拋出台灣及香港資本市場可以先互聯互通，「台港通」成了新議題。港交所行政總裁李小加22日對此指出，整個大中華地區市場的互聯互通，對大家都會有好處，「大的概念上非常支持」。不過，李小加指出，現階段，台港通需要更多去徵求台灣方面的意見，他不便表達太多看法，因為這麼重要的互聯互通機制，需要雙方深入的溝通，以及很詳細的業務層面及技術層面的對接，才有可能出現。對於滬港通推出後能夠成功運行，李小加感到很自豪也很慶幸。他表示，因為這麼難的事情，中間有很多次可能做不成，最後做成了，也是大家努力，在正確的時間做了正確的事情。他也覺得責任更加重大，「你做了新的事情，對市場造成這麼大的變化，大家都共識是一件好事，但是對市場也產生新的問題，這個變化本身對市場來說是機會，又是挑戰。」李小加說，滬港通上路後，要儘量把它安全平穩運行，同時在其基礎上，進一步擴大，使它真正達到從一個打開中國資本市場門戶的催化劑，最後全面開花，最後做到能通的都通，在香港市場、中國市場、兩岸三地市場，幾乎就是一個共同市場大範圍內，共同發展起來，對大家都是好機會。滬港通成功運行後，很多人討論會不會也會有紐滬通、倫滬通。李小加表示，最好大家都能互通，但他心裡知道，只要在不同時區的市場就很難互通，因為滬港通很重要的原則就是按本地市場原則，包括交易時間，紐滬通、倫滬通若要通，按本地市場原則，那大家都不用睡覺了。從這個觀點看，李小加指出，台滬通、星滬通、日滬通就很有可能，因都在同一時區。他說，再回過頭來，還需要各地監管當局、交易所、清算以及結算要先好好在一起工作。
2015年4月23日-上午5:50-華為：WTTx取代光纖到府已成熟-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/華為-wttx取代光纖到府已成熟-215036467--finance.html-工商時報【記者吳筱雯╱深圳22日專電】4G已從已開發國家、拓展至有線寬頻基礎建設落後的非洲，華為無線網路TDD產品線副總裁邱恆表示，4G（包括TD-LTE、FDDLTE）取代光纖、成為WTTx（無線最後一哩）的時機已經成熟，估計WTTx可以替全球多帶來9.1億的無線寬頻用戶，而且電信業者投入WTTx，設備投資最快兩年就可以回收，投資報酬率很高。日本、美國、台灣等地固網業務發達，ADSL、光纖到府普及率高，不過，多數開發中國家沒有固網基礎建設，無線上網才是民眾接觸網路最重要的管道，可是不是每個人都付得起手機上網費用。也因此，邱恆表示，華為4G設備近來在非洲地區進展很不錯，因為以4G來代替固網最後一哩鋪設已成趨勢，只要一個基地台就可覆蓋約30公里範圍，若電信業者採用LTE-A，更能提供類似光纖等級的傳輸速度，每個家庭則只需要添購一台無線路由器，藉由WiFi分享給家中每一支手機，就可享受寬頻上網，大幅節省手機上網費用。邱恆進一步指出，就算是光纖滲透率高的國家，也會有地廣人稀、不方便拉線的地方需要寬頻，對WTTx會有很強的需求，但在光纖到府滲透率高的區域，如東京，WTTx很難找到足夠用戶來促使成本下降，對電信業者來說划不來。邱恆並估計，全球網際網路用戶數有28.8億戶，擁有寬頻連線的只有11.3億戶，換言之，有17.5億戶只能用窄頻上網，WTTx能讓其中9.1億用戶以寬頻與世界連接。而在投資回收方面，邱恆表示，一般電信業務能夠在5、6年就回收，已經算很了不起，根據菲律賓客戶以華為WTTx做的估算，大約兩年就可以回收，投資報酬率很高。
2015年4月23日-上午5:50-航向國際長榮積極培育海運人才-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/航向國際-長榮積極培育海運人才-215036122.html-中國時報【蔡偉祺╱台北報導】台灣是全世界前10大的海運大國，靠海運起家的長榮集團總裁張榮發長期關注航海人才培育，但台灣投入海運工作的人才卻遠低於實際需求。長榮海運董事長張正鏞表示，航運人才是行走全球的國際性專業工作，不管是海勤或陸勤工作都深具發展性，且報酬也相當可觀。張正鏞說，全世界超過9成以上的貨運都靠海運，即使遇上經濟不景氣，貨運量也都維持穩定，更不要說海運一直是持續蓬勃發展，亟需各方面的人才投入。但他也說，台灣海運業對外籍船員依賴很高，像長榮海運的甲級船員有半數是外籍人士，很希望更多台灣的年輕人加入。張正鏞還說，海運工作不是一輩子只能跑船，也有機會轉為陸勤工作，像長榮船務本部副總經理林沛樵就是船長出身，但他建議，有志從事海運工作，最好能從海勤開始，累積經驗，未來不管是擔任後勤、企劃或管理工作，都非常有幫助。林沛樵也說，台灣的海運證照是國際認證，全世界通行無阻，長榮海運在全球114個國家有315間分公司和代理行，外派職務多達420多個，他自己就曾派駐德國，而外派的福利和薪資也非常優渥，家人也可以隨同前往，有機會體驗不同的異國文化，和培養宏觀的國際觀。張正鏞指出，張榮發總裁自己是船員出身，對於同仁的照顧、教育訓練和生涯規畫都非常重視，透過海陸勤輪調與外派制度，在海陸都有發展機會，並兼顧家庭照顧，而船上也有圖書館、運動設施，甚至還可以透過衛星網路和台灣的家人「賴」一下，保持聯繫。為讓更多年輕學生和民眾瞭解海運行業，長榮表示，24日起連續3天，上午11時在教育電台的「讓明天更好-長榮海運特集」節目，會有長榮海運人員分享職場經驗和生活規畫，歡迎收聽。
2015年4月23日-上午5:50-華航777客機月底前分享美酒-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/華航777客機-月底前分享美酒-215036467--finance.html-工商時報【記者張佩芬╱台北報導】宜蘭金車噶瑪蘭出廠的威士忌，甫榮獲2015倫敦世界威士忌競賽（WorldWhiskiesAwards,WWA）「世界最佳單一麥芽威士忌」大獎，為歡慶「台灣之光」獲獎榮耀，華航特別於4月底前在飛往美國洛杉磯及紐約航班的777班機SkyLounge上供應與旅客分享。華航新世代777客機首創的SkyLounge不只是展現東西方的文人飲食文化，更是象徵台灣文化的平台，包括「文創茶品區」提供代表東方的台灣在地精選六款茗茶；「時尚咖啡區」展示代表西方的香醇膠囊咖啡及台灣在地栽種的東山咖啡。這次再將台灣人釀出的高品質威士忌帶上飛機與旅客分享。金車噶瑪蘭經典獨奏Vinho葡萄酒桶單一麥芽威士忌投入來自雪山山脈純淨甘甜的天然水源，經過二次蒸餾，無冷凝過濾、單一麥芽、單一酒桶，甫榮獲2015世界最佳單一麥芽威士忌以及亞洲最佳單一麥芽威士忌兩項殊榮。因為每桶酒僅能分裝224瓶，首批已經售罄，第二批5月才會上市，因此華航班機上是限量限時供應。此款威士忌色澤如深秋金黃色，香氣綻放繽紛果香。華航服務用品處副總經理楊子葆指出，原酒有龍眼乾與焦糖的香甜，加一倍的冰水有香草冰淇淋的香甜，加2.5倍冰水有香瓜、芒果的香甜，結合葡萄酒特質的豐富融合體，呈現細緻既平衡之嗅感，完美呈現水果與橡木絕妙；口感甘甜，有如杏仁、黑巧克力、太妃糖、蜂蜜與芒果在舌尖繚繞；尾韻潔淨，整體風味豐富。
2015年4月23日-上午5:50-櫃買又見近億元違約-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/櫃買又見近億元違約-215036404--finance.html-工商時報【記者高碩圻╱台北報導】繼日昨券商通報和旺、駿熠電等三檔股票共9,400萬元違約交割，櫃買中心昨（22）日表示，又有證券商通報，相關投資人還有違約交割和旺、駿熠電9,900萬元，使得整起違約金額上升到接近2億。受到違約交割事件衝擊，和旺、駿熠電昨天股價雙雙打至跌停作收，分別以36.55元及35.55元作收。和旺股價更是跌停一價到底，收盤時仍有2.01萬張賣單高掛。市場傳言，因為主力大戶違約交割和旺，手上持股有被斷頭的可能，引發前天市場恐慌，部分投資人也在前天出脫持股，造成多數小型股下跌。然而，雖然昨天違約交割的和旺開盤直接跌停，駿熠電也在違約交割消息傳開之後跌停，櫃買指數在前天跌破季線之後，昨日強力反彈，上漲0.92％，收盤142.85點。櫃買中心表示，昨天回報的違約交割9,900萬元，和旺占8,600萬、駿熠電占1,300萬，總計兩天的違約交割仍然有7,429萬還沒有沖銷，其中和旺占6,500萬，駿熠電占900萬。爆發違約交割的券商，除了原本群益金鼎證、國票證、元富證以外，也新增加了宏遠證、永豐金證券等。櫃買中心說，第一天違約交割的投資人有4到5人，到了第二天違約人數增加到5到6人，櫃買中心已經調查過這幾位投資人的交易記錄，預計這次案件金額不會繼續增加。櫃買中心表示，已經派人去券商了解情況，預計本周將會完成檢查。
2015年4月23日-上午5:50-垂直起降是陷阱殲-31不蹚渾水-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/垂直起降是陷阱-殲-31不蹚渾水-215036488--finance.html-旺報【記者林瑞益╱綜合報導】俄羅斯媒體報導，指中國可能考慮研製垂直、短距起降版的殲-31戰機，但大陸軍事專家宋心之說，垂直起降是個美麗的陷阱，不要輕易去蹚這個渾水，如果條件具備，可以一試。美國、俄國與英國都曾經建造垂直起降戰機。俄羅斯衛星網報導稱，中國可能考慮建造垂直、短距起降版殲-31戰機，成功研發的可能性很高，屆時將大幅提高中國軍隊在太平洋，尤其在南海區域的作戰能力。宋心之在接受北京電視台訪問時表示，垂直、短距起降戰機的優勢在於大幅度降低機場條件的限制，適合在航母或是兩棲攻擊艦上使用，但要研發垂直、短距起降版殲-31並非易事，其中發動機（引擎）就是一道門檻。陸正研製兩棲攻擊艦俄媒報導稱，中國正在研製兩棲攻擊艦，擁有較寬的甲板，可攜帶多架飛機。這樣的攻擊艦一旦裝備垂直、短距起降戰機，就可當作輕型航母使用，提升中國海軍的作戰能力。推測中國若研製垂直、短距飛機，將以新型戰機殲-31為基礎。殲-31擁有類似美國F-35戰機的機體，而為美國海軍陸戰隊建造的F-35B就是垂直、短距戰機。宋心之表示，殲-31戰機的起飛重量約在15噸到20噸之間，是具有隱形性能特徵的新一代戰鬥機。與大陸正在研製的殲-20戰機相比，殲-31屬於中型第四代戰鬥機，而殲-20則是重型第四代戰鬥機，兩款戰機都採用雙發動機。不過，垂直起降的戰機也有不少缺點，像是費油，在垂直起飛的時候要耗掉總油料的三分之一，不具備遠航能力，以及載彈量太小，鷂式戰機載彈量只有2.271公噸，但美國的F-14有6.577公噸。垂直起降戰機太耗油其實，垂直、短距戰機起降技術非常複雜，美國研製F-35B已經20年，儘管服役在即，但其技術成熟度、可靠性等難題始終沒有消除。2008年，美軍就發現F-35B戰機存在發動機尾氣熱度導致航母甲板溫度過高的問題，飛機在起飛時，發動機排出的尾氣直接吹向航母甲板，其高溫足以軟化甲板上的鋼板，導致甲板下層結構變形。美軍至今尚未找到解決辦法。
2015年4月23日-上午5:50-查封18,000公斤茶品-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/查封18-000公斤茶品-215036172--finance.html-工商時報【記者陳惠珍、劉朱松、袁延壽、顏瑞田╱連線報導】「英國藍」茶飲連鎖店出包，台南市衛生局昨（22）日除正式貼出令業者暫停作業販賣茶品之處分書，並通報台中市、台北市衛生局，就其貨源台中市大統茶莊、台北市洲界等公司，是否有偽照文書等刑責；而各地方政府追查大統、洲界上游供應商後，目前已查封逾18,000公斤相關茶品。南市衛生局副局長林碧芬昨日親赴英國藍台南總店，該店卻以公休為由大門深鎖。林碧芬表示，依食安法勒令英國藍的96家分店必須停業，目前已裁罰英國藍6萬元。南市衛生局指出，英國藍公司雖然登記在台南，但經查該址僅作為倉庫使用，實際運作及負責人均在台北市，該局多次與英國藍公司連絡均無法聯繫上，所以已協請臺北市政府衛生局及台南地檢署協助調查，並依食品安全衛生管理法第41條命業者（含全國門市）立即暫停作業及停止販賣。而台中市政府衛生局接獲台南市通報後，前晚漏夜派員稽查大統茶莊，當場封存上述3種疑似問題茶葉共302公斤（504包）。另也查出該茶莊供應「台灣清茶」給英國藍，但未送驗，該局現場抽驗上述4種茶品是否有農藥殘留，預計1周後出爐。台北市衛生局指出，昨日已派員稽查英國藍紅茶上游大統茶莊購貨來源的「富宇茶行」，並通知桃園市政府衛生局，前往抽驗及封存該茶行位於桃園慶東物流的庫存茶葉139包（5,004公斤）。高雄市衛生局則表示，該局昨日接獲台中市衛生局傳真通知，大統茶莊其源頭供應商之一為高雄市貴雄國際公司，便會同檢警單位協助偵辦，因現場公司員工無法確認販售給英國藍的茶葉流向，為確保安全，衛生局已命公司下架全數茶葉品項，並封存其位於高雄倉庫的13,080公斤綠茶和烏龍綠茶。
2015年4月23日-上午5:50-李克強：台商優惠不會改變-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/李克強-台商優惠不會改變-215036776--finance.html-工商時報【記者賴湘茹╱綜合報導】主打對台的福建自貿區在21日正式掛牌，李克強昨（22）日並與部分台資企業負責人舉行座談會。有台商向李克強表示擔心大陸對台商優惠政策有變。李克強當即表態：「我給你們吃一顆『定心丸』！」他強調，對台商優惠政策不會改變，已制定的一些政策、已簽訂的合同繼續有效，不存在溯及既往的問題，「我們說到做到！」。李克強昨日赴自貿區的廈門片區巡視並表示，自貿區的首要任務就是簡政放權、對外開放兩者相輔相成，「兩個輪子」要一起轉。新華網報導，李克強昨前往廈門片區象嶼綜合服務大廳考察，巡視項目包括自貿區改革經驗落實、簡政放權與商貿制度改革等。報導指出，其中李克強最感興趣的項目將工商、質監、稅務「三證三號」合併為「一照一號」的改革探索；李克強並表示，「一照一號」改革將大大便利市場主體，也是商事制度改革「最硬的骨頭」，福建自貿區應當好改革先行者，推動大陸全國在今年內實現「一照一號」。事實上，去年11月初，習近平才前往福建平潭考察會見多位台商代表，並表示「大陸市場很大，容得下台灣」，當時即傳出福建或將被列入第2批自貿區名單，福建將扮演對台角色；12月便確定第2批自貿區名單花落福建、廣東、天津。在日前大陸官方公佈的「中國（福建）自由貿易試驗區總體方案」中，總體方案全文大約1萬字，推進與台灣地區投資貿易自由及對台金融方面的篇幅超過了4,000字；方案中並以文字點明探索閩台產業合作新模式、擴大對台服務貿易開放、推動對台貨物貿易自由，並促進兩岸往來更加便利。
2015年4月23日-上午5:50-延長工時政院版不動將決戰立院-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/延長工時政院版不動-將決戰立院-215036825--finance.html-工商時報【記者譚淑珍、呂雪彗、郭建志╱台北報導】行政院會今（23）日將就「縮短工時」，全面周休二日拍板定案，工商團體再提新方案。建議延長工時改採「年」總量管制，而延長工作的時間，以1年不得超過648小時，且一個月不超過72小時。對此，行政院官員表示，政院版今天通過版本仍維持單周40小時，每月加班最高上限為54小時，不會再翻案，否則勞工團體也無法接受。未來工商團體仍可將意見提至立法院，透過朝野協商方式溝通協調，決戰點是在立法院。勞動部官員僅表示，尊重工商團體意見，待行政院會審議通過後送入立法院，屆時各方還有其他想法可再表達。為何以「年」為標準，工商團體解釋，一般企業大多有淡旺季，淡季時，企業不需要員工加班，但是，若遇旺季或急單時，甚至是在企業遇到生產異常或設備歲修保養修復時，往往需要在短時間內投入大量工時，以便在期限前完成工作。然而，工商團體指出，以現行法令規定只有固定加班時數的限制下，以現有人力不但難以因應、也不符合實際需要，更不利企業正常運作，因此建議能予以放寬、並將延長工時改採「年」總量管制且每月不得超過72小時，以利企業彈性調配，因應經營所需。
2015年4月23日-上午5:50-熱門股－英業達股利誘人買盤搶-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熱門股-英業達-股利誘人買盤搶-215036480--finance.html-工商時報【鄭淑芳】英業達（2356）昨日雙題材發威，除了高現金殖利率吸引中線買盤卡位外，市場也看好本季業績可望受惠筆電、智慧機與平板齊步衝鋒，帶動昨日股價一根長紅，順利拉出破底翻的走勢，成功化解股價恐跌破20元整數關卡的窘境。英業達經董事會決議配發現金股利1.75元，以昨日的收盤價22.6元換算，股息殖利率仍達到7.74％，市場預期英業達第2季筆電出貨量有機會較首季躍升40％，推估第2季營收有機會季增逾兩成，由首季的893億元躍升至千億元。
2015年4月23日-上午5:50-陸新股民年輕化6成擁高學歷-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸新股民年輕化-6成擁高學歷-215036518--finance.html-旺報【記者李侑珊╱綜合報導】最近大陸股市火紅，外界一般都認為是中國大媽和大叔們勇於炒股，因為學歷較低所以不太理性；但深圳證券交易所有項調查顯示，自去年以來，新開戶的大陸股民中有6成都有大專院校以上的學歷；高中及以下學歷投資者僅不到2成。低學歷投資者主導股市的局面已成過去，而且股民有年輕化的趨勢。之前大陸網路上曾出現一篇《中國新股民2/3沒上完高中》的報導，提及大陸股民的低學歷現象，引起了市場廣泛關注。但最近深交所公布的統計卻反駁了這個現象。高中學歷者不到2成據深交所金融創新實驗室的統計資料顯示，自2014年初以來，至2015年3月31日之間，深圳股市A股個人累計新開戶數達1569萬戶，其中大學本科學歷的投資者有349萬戶，本科及以上的新開戶投資者占總投資者比例是33.34%；大專學歷新開戶者占27.65%，僅次於本科學歷投資者，兩者合計已達60.99%；專科學歷投資者占7.5%；高中及以下學歷投資者206萬戶，所占比例僅為19.67%。此外，約有1成的投資者未提供學歷資訊。深交所指出，深圳股市A股高學歷投資者所占的比例，遠高於大陸全國人口平均學歷水準。在1997年到2002年期間，股市新開戶者的確是以高中及以下學歷的投資者為主，但此後新開戶投資者的教育程度不斷提高，轉變為以學士及以上學歷為主，並呈現出年輕化的趨勢。在1990年時，深圳股市具有學士及以上學歷的股民只占總投資者的7.82%，遠低於高中及以下學歷的股民占比19.04%；在2007年的牛市時，學士及以上學歷的股民所占比例提高到22.79%，高中及以下學歷的股民為20.47%；到了2014年，學士及以上學歷的投資者已成為新開戶主力，占比拉高到38.09%，高於專科的35.35%，以及高中及以下學歷者的20.93%。賺多賺少與學位無關雖然低學歷投資者主導大陸股市的局面可能已成歷史，但也有專家指出，學歷越高並不代表就能在股市裡賺更多的錢，所以不能否認低學歷股民的投資專業性。
2015年4月23日-上午5:50-安永：加入TPP有助台GDP成長2％-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/安永-加入tpp-有助台gdp成長2-215036667--finance.html-工商時報【記者林淑慧╱台北報導】跨太平洋夥伴協定（TPP）與區域全面經濟夥伴協定（RCEP）今年有望完成談判，安永全球董事長暨執行長馬克溫柏格（MarkA.Weinberger）表示，TPP可望貢獻全球國民生產毛額（GDP）成長2％，隨著區域自由貿易協定興起，台灣若能參與，經濟發展將有成長動能，也有助台資企業放眼並布局全球市場。台灣正雙軌併行爭取加入TPP與RCEP兩大區域經貿自由化協定，TPP正進行第1輪談判，第2輪談判預計明年底開放申請，台灣還有1年半準備時間，能否加入備受各界關注。曾擔任美國財政部助理部長，主掌稅務政策的馬克溫柏格表示，由美國主導的TPP協定，是為促進11個成員國經濟合作的重要區域經貿協定，幾乎涵蓋了有台灣的重要經貿夥伴，不參加對台灣影響極大；台灣必須迎頭趕上，才能在國際上有發言權，不會被邊緣化。溫柏格也建議，台灣應做好各項自由化準備工作，以利爭取參加新一輪談判；台灣若能加入TPP，與亞太區各經濟體的政策、貿易與經濟之連結將更為緊密，在技術授權或資金流通面向上也將更為靈活，台資企業將有跨區發展、追求經濟成長的契機。依據中經院統計，若TPP達到百分百自由化，台灣加入TPP，國民生產毛額（GDP）將成長1.95％；若未能加入，GDP則將衰退0.27％。溫柏格認為，加入TPP能維繫我國在全球供應鏈的市場地位，配合加入TPP提升政策透明度，將有助於吸引外資來台投資。各國競相追求搭上區域經濟整合的列車，中國大陸也發起籌設亞洲基礎建設投資銀行（亞投行），更以「一帶一路」方式推升企業成長策略，至今已吸引多國參與，將在全球經濟扮演更重要的角色。對中國大陸籌設亞投行，溫柏格認為，過去受國際援助的亞洲國家，透過亞投行等區域整合，專注於亞洲國家基礎建設的投資，不僅對亞太區域發展扮演重要角色，未來也將成協助全球經濟成長的引擎。溫柏格並強調，亞投行著眼於亞太區的基礎建設，一帶一路的商機龐大，而TPP協定，主在促進區域內會員國的商品及勞務等貿易，兩者並不衝突，反而能相輔相成。溫柏格說，中國大陸規畫一帶一路，專注在亞太區國家的硬體建設，可望為其貿易及經濟發展打下良好基礎；當基礎建設完備，國民所得及消費力可望提升，國際貿易及經濟發展也將獲得成長動能。面對全球化及區域經濟整合的浪潮，台資企業應如何因應？溫柏格提醒，台灣過去以低成本優勢打天下，並在經濟發展史上寫下成功一頁，未來應轉向追求高附加價值，著重創新、研發及導入先進技術，才能創造利基，提升國際競爭力。
2015年4月23日-上午5:50-國產建材轉型進軍住宅市場-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/國產建材轉型-進軍住宅市場-215036358--finance.html-中國時報【王玉樹╱台北報導】從混凝土廠積極轉型的國產建材實業，將正式進軍住宅市場，預計1到2年後在台北市推出首個住宅建案，預估總銷金額30億元，年底可望拿到建照動工。接下來還要鎖定雙北市找地購地、合建或都更，推出更都住宅建案。國產建材建設總處總經理林◆表示，在台北市與地主、建商洽談一個10到11層樓的住宅合建案，下月初應會拍板，基地面積約500坪，建坪200坪，總銷金額粗估30億元。接下來會在雙北市繼續尋找土地，或者與地主合建，如果土地所有權背景單純，也不排除走都更。至於國產去年宣布的「5年5案」的資產活化工程，現在只有中壢中美村CMV商場於去年營運，林◆表示，目前每年可有2000萬左右租金收益。位於花蓮港的五星級度假飯店設定2018年完工，約有110個房間，每間約16到18坪，屬於稍寬敞的房型，房價預計設定在接近萬元的中高水準。林◆說，到時候會結合花蓮地方政府的觀光旅遊行程、文創據點作結合，不光是純住宿的體驗。「會引進日系知名飯店管理集團進駐。」
2015年4月23日-上午5:50-新制說明會全國辦10場-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/新制說明會-全國辦10場-215036330--finance.html-工商時報【記者許庭瑜╱台北報導】台灣期貨交易所表示，由於金管會宣布自今年6月1日起，將放寬股市漲跌幅度至10％，因此期交所將同步配合，放寬期貨市場漲跌幅度及實施相關配套措施。期交所己自4月20日起辦理全國10場宣導說明會，並於期交所網站「期貨市場新制專區」中設立「期貨市場放寬漲跌幅」之子專區。為了讓投資人充分了解本次新制內容，期交所舉辦的「期貨市場放寬漲跌幅」宣導說明會於4月20日起至5月21日止，於臺北、桃園、新竹、臺中、臺南及高雄等地共辦理10個場次，並由期交所同仁，向期貨業從業人員解說本次配合股市放寬漲跌幅情況，包括同步放寬股價指數期貨、股價指數選擇權、股票期貨及國內成分股ETF期貨、股票選擇權等商品之漲跌幅度，以及相關保證金之配套措施等。另外，關於期貨市場放寬漲跌限制後的各類相關訊息，期交所也於網站首頁特別以醒目的彈出視窗及橫幅廣告方式，讓交易人一進入期交所網站就可立即獲取最新制度的訊息；並且設立宣導專區，於專區中放置海報、QA問答文宣及提供期貨商放置於買賣報告書中之宣導文字，供期貨商及交易人參考。期交所強調，於交易人及從業人員的課程中，也會說明放寬期貨市場漲跌幅之相關內容。同時，期交所亦將透過發布新聞稿的方式，使期貨市場制度變動的相關訊息廣為周知。以上相關訊息，請上期交所網站查詢。（相關內容請詳閱《臺灣期貨雙月刊4月號》，網址為http://www.taifex.com.tw/chinese/10/Pub1.asp）
2015年4月23日-上午5:50-京東方衝TV面板今展科按讚-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/京東方衝tv面板-今展科按讚-215036606--finance.html-工商時報【記者李淑惠╱台北報導】被動元件廠再添一檔上櫃新兵，今展科（6432）70％營收重壓TV控制板電感，穩居全球第二大供應商，隨著主力客戶京東方今年TV面板上看2,000萬片，成長力道高居全球之冠，加上4K2K面板帶動電感使用量增逾1倍，今展科今年營收可望勁揚10∼15％，續創營收新高。今展科深耕TV控制板電感逾10年，董事長王琴賢表示，隨著TV面板走向4K2K趨勢，帶動繞線功率電感使用量增逾1倍，以往只需要1∼2顆，現在Designin的數量升至4∼8顆、甚至12顆，面板廠為了增加附加價值，提高面板解析度是趨勢，加上主力大客戶在全球市占率上攻城略地，今展科的營運樂觀。目前京東方、群創（3481）為今展科旗下兩大面板客戶，營收占比分別為10％、20∼30％，其中，京東方去年全球市占率6.6％，為全球第六大面板廠，今年TV面板出貨上看2,000萬片，年增率達24％，成長力道高居面板廠之冠，預期2017年京東方可望擊潰三星成為全球第一大面板廠。以出貨量來看，今展科占京東方供貨比重達40％，僅次於太陽誘電；今展科認為，在主力客戶持續成長、高解析度面板躍居主流之下，有利於中長期營運。王琴賢也強調，紅色供應鏈正在崛起，不過今展科耕耘TV達12年，今展科除提供技術之外，也提供整體解決方案，不僅具有主場優勢，未來2∼3年仍處於領先地位。除了TV市場已站穩腳步，今展科切入大陸智慧電表供應商，去年營收比重約3∼4％，今年上看10％，第3季會有明顯挹注效果。產品行銷協理楊偉堅指出，大陸今年預計安裝6,600萬台智慧電表，前36家供應商囊括70％市場量，今展科已經切入前10大供應商，可望迎接標案訂單。今展科去年營收達8.83億元，年增17.92％，每股稅後純益3.38元，雙創新高，今年訂單看增，法人預估，今年營收可望成長10∼15％，有機會突破10億元整數大關，續創歷史紀錄。
2015年4月23日-上午5:50-商店街支付連本季增資-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/商店街支付連-本季增資-215036087--finance.html-工商時報【記者何英煒╱台北報導】網家集團旗下的開店平台商店街（4965）今（23）日將召開記者會，宣布進軍B2C業務，將向零售業者及商家招手；除此之外，商店街轉投資的第三方支付公司支付連也將於第2季進行增資，預計增資到5億元資本額，以因應未來儲值及轉帳等業務。網家集團旗下的各個子公司，原本定位明確。PChomeOnline鎖定24小時購物，商業模式為B2C，露天市場則是拍賣平台，日前公布其去年度的平台交易額突破500億元，站上有5,500萬件商品可支援支付連的付費方式；而商店街則是開店平台性質，目前有1.8萬家商店。商店街表示，提供開店平台主要是希望網羅有產品銷售需求的店家及商家進駐，但針對有商品卻沒時間經營的店家，也希望能夠提供商品，由商店街負責銷售事宜。商店街3月營收為1.14億元，年成長率為38.9％，今年第1季營收2.89億元，年成長率為26.04％。去年度全年營收9.94億元，較2013年成長37％，去年獲利7,708萬元，略低於2013年的7,900萬元。去年每股稅後盈餘為3.94元。
2015年4月23日-上午5:50-美REITs震盪台新：逢低加碼好時機-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/美reits震盪-台新-逢低加碼好時機-215036115--finance.html-工商時報【林俊輝】美國REITs3月以來出現資金輪動震盪行情，根據Bloomberg統計S&P;美國REITs指數3月來迄4/17表現，下挫1.9％。即使短線震盪，台新投信指出，中長線而言，美國景氣表現相對全球更為穩健、失業率與勞動參與率亮眼表現，將進一步帶動美國房地產多頭走勢，近期市場震盪，反而是加碼長線佈局的好時機。台新北美收益基金經理人林瑞瑤表示，預期美國REITs在2015年每股盈餘將成長10％，若將美國REITs視為資產配置的核心部位並長期布局，可望將達到穩健增值效果。根據美FOMC3月會議紀錄顯示，聯準會官員對於升息時點依舊充滿分歧，也讓今年市場充滿許多不確定性。不過以2004至2006年升息循環期為例，美國REITs漲幅高達85％，顯示升息期間REITs表現強勁，且由政府出面背書，確認經濟已步上復甦軌道，房地產才跟著水漲船高。觀察1990年至2014年間可發現，美國REITs多呈現正年報酬，只有在資金緊峭時才出現較大回落風險。再與美國10年期公債做比較，REITs在殖利率反彈期間，績效也可圈可點。林瑞瑤表示，在1993年至2014年美國10年期公債殖利率歷經7次上升循環期間，美國REITs指數走勢也有4次都繳出正報酬，顯現美國REITs並非會伴隨殖利率彈升而回落。目前美國10年期公債殖利率僅2％，並無資金緊俏壓力。根據世界銀行提出標準，已開發國家正常房價收入比約在1.8∼5.5倍間，房價收入比的比值越大，說明居民家庭對住房的支付能力越低，台新說，目前美國房價收入比為2.62倍，處於合理標準，也優於加拿大、德國、澳洲及日本等國家標準，結構相對較佳，投資人可逢低布局美國REITs市場。
2015年4月23日-上午5:50-熱門股－江申買盤進駐收復周線-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熱門股-江申-買盤進駐收復周線-215036010--finance.html-工商時報【陳信榮】江申（1525）在特定買盤進場力挺下，近期股價大洗三溫暖，21日甫重挫跌停作收，昨（22）日一開盤就爆量急拉，半小時不到就亮燈漲停鎖死，終場收漲停價71.2元，收復周線，成交量1,047張，為前一日1.38倍，不過外資、自營商昨天全部站在賣方，共計賣超306張，賣超量今年來新高。目前股價在70元有撐，惟72.4元反壓不小，有待去化。江申今年首季營收2.87億元，年增17.22％，受惠於大陸轉投資金雞母－廣州NTN產能滿載，新投資的襄陽NTN產能利用率今年將大幅提升，外界看好將推升江申今年獲利表現。
2015年4月23日-上午5:50-中國郵儲將IPO瑞銀、淡馬錫搶入股-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/中國郵儲將ipo-瑞銀-淡馬錫搶入股-215036161--finance.html-工商時報【記者康彰榮╱綜合報導】路透引述消息人士指出，瑞銀、新加坡淡馬錫控股、以及法國巴黎銀行等六方人士有意在中國郵政儲蓄銀行首次公開發行（IPO）之前入股，至少以30億美元參股最多10％。中國郵政儲蓄銀行是中國擁有分行最多的銀行，共有約有4萬家分行；若成為其策略夥伴，將有助於外資銀行對廣大的中國人口銷售保險業務以及銀行產品。大陸官方中國日報今年2月時曾報導，中國郵政儲蓄銀行正準備在明年IPO，屆時預計將募得約250億美元資金，這個金額相當於去年阿里巴巴IPO時創下的紀錄。在IPO前的股權出售是為定價設定估值基準的墊腳石。時值中國投資人追捧銀行股，今年銀行類股已跳升將近25％，儘管中國經濟放緩，且銀行壞帳漸增。恒生H股金融指數年內至今已大漲23％。報導引述消息人士表示，中國政府有意出售更多中國郵政儲蓄銀行股票，傾向售予策略投資者而非金融投資者。根據湯森路透資料，中國郵儲售股價格可能略高於該行的帳面價值，較中國大型銀行1.26的股價淨值比略低。預先收購在上周截止，各方將在進行詳盡的盡職調查後，再提出最終的報價。消息人士表示，中國國際金融有限公司及摩根士丹利負責安排IPO前的銷售事宜。
2015年4月23日-上午5:50-操盤心法－伺機先蹲後跳優選基本面佳及旺季題材股-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/操盤心法-伺機先蹲後跳-優選基本面佳及旺季題材股-215036156--finance.html-工商時報【國票投顧總經理王博文】盤勢分析：歐日中維持寬鬆，應可部分減緩美國升息對股市的影響；歐元區經濟雖有起色，但希債仍影響金融市場穩定性；中國政策面寬鬆將持續推高股市，提防短線陸股評價過度反應的可能；國際訊息多空紛雜，而台股進入產業、資金淡季，再受限水限電的影響，且貨幣寬鬆與陸股資金排擠效應互相抵銷，短中期來看，料台股應先維持區間震盪格局，之後在旺季效應加持下，仍有機會出現先蹲後跳的表現。歐元區經濟出現改善跡象，該區股債市也將持續得益於廉價資金的支撐。另一方面，在防火牆的佈建下，希臘所造成的恐慌程度應可大幅下滑，但希債問題尾大不掉，其公債已慘遭降評，短線仍有危及歐元區金融穩定之虞，且因今年將到期債務總計逾250億美元，在左派政府的執政下，歹戲拖棚恐將持續影響市場信心。中國兩會後利多政策頻頻推出，加上近期經濟數據低迷顯示中國仍陷險境，反向引發寬鬆政策將持續推出的預期心理，導致股市出現與經濟數據迥異的走勢，預期港陸股應可維持多頭態勢。不過，中國先對兩融業務提出7項要求，再無預警降準放水，一方面示警短線投機風氣過高，另一方面卻又極力維持市場資金的寬裕，由於先前股市已領先大幅走揚，因此短線仍須留意評價恐有過度反應的可能，謹慎提防基本面與資金面乖離過大的震盪風險。操作策略：台股自3月26日出現跳空缺口後，一直未能有效突破上方反壓，而目前月線以下的均線維持下壓，而季線維持走揚，估計兩者即將交會，將促使多空加速表態。然以K線型態觀察，因大盤創高後遲遲未能再度上攻，低點逐波降低，短線似有作頭意味，情勢略偏空方，儘管多方暫守區間格局，但季線能否固守仍待考驗，一旦跌落季線支撐，恐遭空方進一步追擊；另在國際訊息紛雜的情況下，預估指數第二季仍難有大幅度的表現，所幸在長多趨勢未明顯轉變的前提之下，評估現階段的短暫調整應有助台股在旺季出現先蹲後跳的機會。選股重點：4月台股表現明顯落後國際股市，後續進入產業淡季，多數如Intel、Sandisk、AMD與台積電等大廠一致看壞第2季景氣，需求疲弱將使PC、半導體等產業持續承壓，限水限電也將影響營運，加以繳稅因素不利資金動能，大盤恐續受壓抑。短線台積電因面臨短期營運逆風，其技術面頭部若成型恐拉長台股整理期間，相關供應鏈也將受到影響，建議可先避開。預估市場目光將轉至基本面明顯復甦及具旺季題材的汽車電子、體感遊戲、LED照明、NFC讀卡機、光學鏡頭、TYPEC、線上遊戲、被動元件等族群。傳產股則持續推薦塑化股、汽車零組件、中國零售、製鞋業以逐漸走出食安危機的餐飲食品相關公司，另受惠歐元貶值帶動旅遊人數的旅行業者也可伺機佈局。
2015年4月23日-上午5:50-LGD首季賺翻本季變保守-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/lgd首季賺翻-本季變保守-215036735--finance.html-工商時報【記者袁顥庭╱台北報導】大尺寸電視面板需求不墜，蘋果iPhone熱賣，讓南韓面板廠LGD首季繳出亮眼財報，本業獲利231億元（換算成新台幣），稅後淨利148億元、季增22％，這也是有史以來最好的一個第1季。不過近期市場雜音多，LGD對於第2季展望也相當保守，預估出貨季增率在5％以下，為下周即將登場的友達法說蒙上一層陰影。首季本業獲利史上最佳LGD昨日公布第1季財報，單季營收約新台幣2,181億元，相比前一季衰退16％，但是仍較去年同期成長20％。由於大尺寸電視面板需求佳，同時iPhone6╱6Plus面板出貨維持在高檔，帶動LGD本業獲利不減反增，相比前一季強勁成長19％，年成長率更是高達689％，營業利益達到231億元，LGD已經是連續20個季度本業獲利。首季稅後淨利148億元，季增22％，這也是LGD有史以來所繳出最好的第1季財報。LGD財務長金相敦（DonKim）表示，雖然第1季是傳統淡季，但公司營運表現優於預期，主要是因為大尺寸電視面板出貨維持著穩健的表現，價格也持穩。此外，公司持續降低成本，也有很大的幫助。從產品結構來看，第1季電視面板營收比重維持在41％的水準，而手機面板則是提升到25％，平板電腦、筆電面板營收占比約17％，監視器所占比重約17％。面板市場氣氛轉趨保守大陸品牌廠和南韓兩大品牌在第2季下修訂單，面板市場氣氛轉趨保守。昨天LGD也釋放出保守訊息，金相敦指出，第2季出貨相比前一季成長幅度在5％以下，至於面板價格變化要看不同地區和產品別而定，而公司產能利用率和產品配置也會隨著市場狀況機動地調整。OLED電視面板銷售不佳，外傳LGD原本計畫今年生產74.2萬片OLED電視面板，但年初以來一直下修目標，如今砍至不到50萬片。可能是因為FHDOLED電視銷售欠佳，但4KOLED電視面板又良率過低。LGD昨日也信心喊話，強調公司會持續投入，而OLED技術和生產良率都在提升。如果4KOLED面板的生產良率能提高到70％∼80％，公司可能會增加投資，把產量進一步提高。
2015年4月23日-上午5:50-立凱電連兩月匯入近10億元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/立凱電連兩月匯入近10億元-215036865--finance.html-工商時報【記者劉靜瑀╱台北報導】看好國內電動車商機，立凱電能連續2個月共匯入將近新台幣10億元，增資國內相關事業，發展電動車零件。另，上海復星集團旗下的上海復宏漢霖則是以港商HERMEDA名義申請匯入逾9千萬台幣，續增資國內漢霖生技。投審會昨（22）召開委員會議，通過3件僑外投資，金額為2,614萬餘美元，陸資投資金額則為291萬餘美元。根據投審會資料顯示，英屬開曼群島商立凱電能科技公司上月甫申請匯入相當於台幣7.2億元等值外幣，增資國內投資事業台灣立凱電能，從事經營化學原料批發等業務。立凱電能4月再申請匯入2.4億元，主要從事經營電動車零件。投審會指出，日商OSG申請匯入台幣2.5億，貸款投資台灣子公司大寶精密工具，從事經營螺絲、螺帽、螺絲釘及鉚釘等製品製造業務。擁日本股東資金的英屬維京群島商FutureVisionManagement申請匯入3.3億餘元，受讓國內股東投資的新竹物流，主要從事經營汽車貨運業等業務。陸資投資部分，上海民企復星集團旗下的上海復宏漢霖生物技術公司以港商HERMEDAINDUSTRIAL申請匯入逾9千萬台幣作為股本投資，注資國內現有投資事業漢霖生技，從事經營生物技術及研究發展服務業務。投審會指出，本次上市櫃公司赴陸投資都屬金融業，華南銀行增資大陸深圳分行，匯出人民幣5億元。台銀則是繼上海分行後，籌設第二家分行落腳廣州，匯出人民幣10億。中國信託人壽保險匯出人民幣1.7億，受讓大陸地區上海安尚實業等3家公司所持有大陸農銀人壽保險公司股權，從事各類人身保險等業務，三家總計匯出16.7億元人民幣，約相當83.5億元台幣。
2015年4月23日-上午5:50-面對希臘危機歐股中長期仍穩健-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/面對希臘危機-歐股中長期仍穩健-215036223--finance.html-工商時報【記者孫彬訓╱台北報導】市場擔心24日歐元區財長會議批准希臘改革方案仍具變數，歐股連五周上漲後，短線大幅波動，然分析近期5次攸關希臘危機事件後的歐股走勢，均出現不錯報酬，建議投資人無須過度擔憂，對歐股中長期走勢仍具信心。野村歐洲中小成長基金經理人莊凱倫表示，儘管希臘總理奇普拉斯對4月底前與國際債權人達成協議表示樂觀，雙方在退休金、就業改革、提高增值稅及私有化意見上仍然分歧；隨希臘國庫即將於5月用罄，市場擔心希臘若無法於24日開會期限前提出完善的改革計畫，將不利取得下波資金，提高違約風險。莊凱倫認為，就實際局勢判斷，希臘退出歐元區的機率低，且現階段歐元區債務風險防火牆堅實；根據過往經驗，希臘事件干擾往往是股市較佳買點，此波歐洲央行實施量化寬鬆至少18個月，短期指數若再因希臘問題逢高修正，建議投資人逢低建立長期部位。日盛全球抗暖化基金經理人鄭慧文表示，EPFR統計近周基金資金流向報告，歐洲股票型基金淨流入28.68億美元，連14周淨流入，4月德國ZEW經濟景氣展望指數雖不如預期，但現況指數則升至70.2，創近4年來最高，德國的製造業、服務業指數都仍在上行階段，景氣持續表現強勁。亨德森遠見泛歐股票基金經理人TimStevenson指出，歐股短線技術面可能回檔5％至6％，但由於政策面全力作多、資金持續流入加上企業獲利可望上調等諸多利多將持續支撐歐洲市場，在基調不變、趨勢不變下，歐股大盤與歐洲地產股拉回即是買點，後續獲利仍就可期。施羅德（環）環球股息增值基金產品分析師林良軍指出，歐洲央行推出QE量化寬鬆政策使得歐洲公債殖利率可能進一步下跌，且維持在低檔更長一段時間，由於市場對收益的需求十分強勁，因此有利於推升持續配發股息的高股息股票進一步上漲。
2015年4月23日-上午5:50-扶輪6分社捐102萬予桃園女監-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/扶輪6分社-捐102萬予桃園女監-215036905--finance.html-工商時報【王怡君】高齡化社會來臨，台灣長期照護人才培訓為當務之急，透過國際扶輪社桃園福德分社社長王彰德的奔走聯繫，扶輪社6個福字輩的分社，合力響應捐出新台幣102萬元給法務部矯正署桃園女子監獄，作為照護訓練硬體及補充物添購之用，讓桃園女監成為台灣第一所開辦照顧服務員培訓課程的女子監所。桃園女子監獄104年度單一及照顧服務員職類技訓班訓練計畫捐贈儀式日前（21日）舉行，國際扶輪社3500地區第7分區景福、福興、福德、福臻、福宏、福豐分社多位社長及社員共同參與。對於促成此次聯合捐贈，王彰德表示，扶輪社向來參加公益活動不落人後，上帝關一扇門時會開另一扇窗，伸手拉更生人一把符合扶輪社的精神，桃園第七分區的社友大力愛心相挺促成此事。王彰德指出，受刑人在獄所內接受感化教育，若能學會一技之長，重新踏入社會時將可減少再犯率，對於個人與國家都有幫助。目前台灣照護市場的日薪資並不算低，更生人不只可以在工作中建立自我價值感，收入也可以直接照顧家庭，並且遠離犯罪的惡性循環。年初大寮監獄事件對於獄所形象士氣有所影響，桃園女監代理典獄長于淑華說，扶輪社的雪中送炭鼓舞了獄所服務人員士氣，監所照護服務員職訓以往僅在附設有培德醫院的台中男監實行，桃園女監為首個開辦的女子監所。于淑華強調，桃園女監目前有1,300餘位受刑人，工作人員約150位左右，在輔導與感化過程中，需要各界更多的參與和支持，受刑人在獄所內接受職業訓練，對她們出獄後的工作選項有所助益，目前女監已開辦有美甲彩繪班，照護訓練課程的開辦符合社會需求。未來，將搭配監所內所設置的衝刺班，結合個案輔導志工及出獄所後的陪伴公益團體，透過工作技能的實質肯定，讓女子更生人可以自我接納重返家庭社會。
2015年4月23日-上午5:50-上沖下洗櫃買11檔股票仍強勢-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/上沖下洗-櫃買11檔股票仍強勢-215036468--finance.html-工商時報【記者高碩圻╱台北報導】櫃買指數昨（22）日在回測季線後強彈，上漲0.92％，收盤142.85點。在指數兩日大幅震盪之後，仍然有漢微科（3658）等11檔股票站穩季線之上，均線趨勢向上，股價在過去兩日有上漲，相對其它股票強勢。櫃買市場前天有許多股票下跌，昨日國際半導體材料產業協會（SEMI）新公布3月北美半導體設備製造商訂單出貨比（B╱BRatio），三月的數值為1.1，為去年六月以來新高，半導體類股也開啟漲勢，櫃買市場半導體指數昨日上漲3.27％，漲幅是所有類股之冠。在半導體的帶領下，其它股票也開始反攻。綜合前兩天股價表現來看，漢微科兩天內上漲9.78％，為11檔股票裡面上漲幅度最大。巴克萊證券在日前發布報告指出，根據供應鏈調查，台積電本季起開始向漢微科採購10奈米製程所需的電子束檢測設備，加上16奈米製程的進度比原先預期快，也拉升電子束檢測設備的需求。前兩日漲幅第二名的F-IET第1季營收2.08億元，年增69.4％，創下歷史次高，第二季砷化鎵、銻化鎵兩大產品需求放量，營收展望樂觀。台新投信董事長吳火生表示，五月需要交稅，加上第二季是產業淡季，雖然櫃買指數昨日強彈，不過台股看起來還是在一個盤整格局，加上外資買盤最近明顯收手，台股繼續往上攻高的機率可能不大。凱基投顧總經理朱晏民指出，雖然三月半導體設備製造商訂單出貨比數字亮眼，但是這個數字講的是第一季的情況，根據台積電法說的消息，進入第二季以後台灣半導體產業需求還是有可能下來，投資人還是必須要注意基本面的可能風險。
2015年4月23日-上午5:50-全新訂單豐收Q2營收上看6億-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/全新訂單豐收-q2營收上看6億-215036714--finance.html-工商時報【記者吳姿瑩╱台北報導】全新（2455）受惠大客戶穩懋（3105）第2季成長動能暢旺，營運可望同步向上，全新表示，旗下客戶微波元件（PA）族群今年展望翻多外，光電子元件（光纖通訊）延續訂單動能佳績，第2季旺季表現可期，有機會上探去年第3季6.05億元旺季表現。法人指出，第2季有光纖客群穩定貢獻，加計砷化鎵產業步入旺季帶動，持續站穩第1季的5.25億元以上非難事，也有機會上看6億元，繳出季增、年增同步成長的亮眼成績。上游磊晶廠全新第2季展望樂觀，獲法人看好，昨日投信買超1,884張，是投信昨日買超上市前10大股，帶動全新股價大漲4％，以37.7元作收。砷化鎵產業不只受惠手機大量出貨，來自基地台、資料中心等高階無線通訊的需求，也在去年下半年以來放大，全新旗下客戶都在受惠範圍，其中光纖客戶貢獻金額，去年高漲65∼66％，占比來到12∼15％附近，隨高階客戶需求拉升，全新去年毛利率逐季攀升。全新第1季營收5.24億元，年增39.54％，為連續3季年增在24∼39％高成長，並且有逐季放大的現象，短期第1季較去年第4季營收滑落，僅過年影響工作天數，非訂單轉弱。去年度全新毛利率有逐季向上優化的趨勢，去年第4季毛利率36.78％，與穩懋同是歷史新高水準，據指出，全新第1季利用率持續高檔，毛利率也將維持去年第4季高檔，財報表現將不俗。近期有中國三安光電跨入砷化鎵產業訊息，由於三安光電磊晶技術，未來可能朝砷化鎵磊晶去擴充，對此全新也表示，砷化鎵磊晶技術門檻仍高，短期樂觀解讀陸資發展砷化鎵產業。
2015年4月23日-上午5:50-雙千金創高法人搶補高價股-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/雙千金創高-法人搶補高價股-215036017--finance.html-工商時報【記者曾萃芝╱台北報導】股王大立光昨（22）日大漲120元、收在3,065元，市值衝破4千億大關，來到4,110億；股后漢微科緊追在後，衝上漲停板以2,020元收盤，市值達1,434億，近逼1,500億，「雙千金」股價及市值同步創歷史新高。台股昨價量齊揚，多頭攻勢再起，在「雙千金」漢微科、大立光昨同步大漲激勵高價股強漲，資金湧入可成、聚陽等15檔高價股，法人搶補強漲，後市續看俏。國泰證期顧問處分析師蔡明翰分析，大立光去年大賺逾14個股本，每股盈餘為144.85元，因今年大舉興建新廠，資本支出逾200億，今年配息率恐低於往年4成水準，預估配息約50元至58元；但估大立光2015年及2016年，每股盈餘各為172.7元及200.5元，漢微科預估2015年及2016年，每股盈餘分別為60.4元及80.2元，年成長率為32％/33％，後市續看俏。法人表示，高價股因買進成本較多，不是一般散戶能夠買得起，如買一張大立光需要306.5萬元，等同買進一間小套房，所以高價股是法人、中實戶、機構投資人操作標的，籌碼也較穩定，只要基本面能續往上，高價股地位應不易撼動。台新投顧認為，雖近期台股表現落後，但高價股逆勢轉強，顯示市場信心並未潰散，後市仍看多。因高價股多數由法人主導，操作須緊盯法人買賣超，若法人續偏多，持股續抱風險不大；但連3日賣超股價不振，則須嚴設停利停損。
2015年4月23日-上午5:50-Secutech台北國際安全博覽會28日登場-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/secutech台北國際安全博覽會-28日登場-215036057--finance.html-工商時報【台北訊】Secutech為滿足各界使用單位在高清、巨量資料、雲端運算&各種應用管理需求，在28日即將於南港覽館登場的Secutech第18屆台北國際安全博覽會中從安全管理、風險控管與防災、工商節能、智慧建築、智慧家庭、資訊安全等6大層面進行展示發表。此次展覽展出最新的監視錄影設備，包含類比監控、數位監控╱同軸高清監控、4K網路監控、影像儲存（NVR/NAS），還有網通傳輸、軟體管理平台等；現場並舉辦多項主題活動，包含：「4K超高清全景攝影機、網路攝影機、影像儲存（NVR）競賽」「同軸高清優良產品體驗館—類比監控系統也可以輕鬆轉高清」「軟體館」、「儲存館」等。此次展覽亦將展出亞洲最大規模、最齊全的出入口門禁管制、防盜、對講與停車場等軟硬體設備；另展出智慧建築與家庭聯網系統，讓使用者可以輕鬆達到智慧家庭的基礎布建。現場有災防監測系統與搶救、個人防護設備展示以及新北市、臺中市、臺南市政府主題館，提供給政府及企業最完整的智慧防災建置方案。此外，因應環保綠能時代來臨，本屆展會首度針對節能主題展出各種冷熱空調╱交換機、廢熱回收、熱泵、燈控照明等節能設備與能源管理系統；同時規劃旅館業、中小企業、高科技業廠房節能研討議題，讓使用單位可以完全掌握能源管理為企業帶來的最佳營運效能。洽詢專線：（02）2659-9080分機653。
2015年4月23日-上午5:50-年後轉職潮失業率終止連6降-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/年後轉職潮-失業率終止連6降-215036264--finance.html-中國時報【洪凱音╱台北報導】主計總處昨公布，3月失業率終止連6個月的下降趨勢，來到3.72％，月增0.03個百分點，主計總處國勢普查處副處長羅怡玲指出，主要受年後轉職潮效應發酵，以及部分臨時性工作結束所致，轉職多集中在25至34歲的年輕族群。依主計總處統計，3月失業率為3.72％，較2月增加0.03個百分點，失業人數增加3000人，但仍是近15年來同期最低水準（2000年3月為2.83％）。羅怡玲指出，3月失業率微升，主要受年後轉職潮效應發酵，轉職多集中在25至34歲的年輕族群，大多擁有大學以上學歷者，但景氣表現仍屬穩健狀態，勞動市場朝穩定方向邁進，就業市場也將持續改善中。1111人力銀行副總經理李大華表示，因求職市場工作機會明顯較往年多，使得農曆年後的轉職潮，轉職者的求職待業期縮短，是3月失業率微增，但仍是近15年來同期最低水準的主要原因。在就業市場人才需求持續增加下，李大華預估今年第2季失業率仍會是近年同期最佳的一次。由於景氣回溫，主計總處公布，今年農曆年工業及服務業廠商平均發放1.69個月年終獎金，不僅高於去年、前年1.55個月以及1.44個月的水準，也是近10年來最高的一次；羅怡玲分析，主要是景氣穩健復甦，廠商發放年終和績效獎金意願增加。主計總處同時公布，今年前2月薪資平均為6萬9287元，年增6.55％，創歷年同期最高，若考慮消費者物價指數（CPI）後，實質薪資為6萬7617元，也是歷年同期最高，年增幅高達7.16％，為近5年來最高增幅。104資訊科技昨則公布高薪人才大揭密報告，彙集近48萬名職人薪資，截取年薪排名前5％的「高薪族」進行調查，結果發現，前5％高薪族的年薪在138萬元以上，台高薪族群聚的產業依序為ICT資通訊科技、金融、電信以及軟體網路業。
2015年4月23日-上午5:50-中鴻5月熱軋盤價估跌逾7％-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/中鴻5月熱軋盤價-估跌逾7-215036039--finance.html-工商時報【記者林憲祥╱高雄報導】中鴻（2014）將於28日開出5月份內外銷盤價，受到國際熱軋價格每公噸下殺到400美元附近，及母公司中鋼（2002）大降6月份各項產品價格影響下，市場預期，中鴻熱軋可能每公噸大跌新台幣1,200元，跌幅逾7％，但也不排除比照中鋼的跌幅。中鴻董事長黃宗英表示，近日來國際鐵礦砂原料價格有回漲情況，每公噸漲破50美元大關，由之前的每公噸47∼48美元，漲回到51∼52美元間，再加上最近大陸、日本及韓國熱軋外銷報價，每公噸殺到380∼400美元的新低點，希望這波鋼價隨著市場行情走低，能夠儘快到底，如再殺下去，各鋼廠將會「脫褲子」。中鋼昨（22）日股價走揚，每股上漲0.15元，收盤價25.80元，單日漲幅0.58％，成交量21,572張；中鴻股價逆勢下跌，每股跌0.02元，收盤價6.79元。中鋼上周五開出6月份內銷盤價，7大項鋼品全面走跌，平均每公噸調降1,285元，平均跌幅7.4％，其中熱軋每公噸大降1,500元，超出市場預期，創98年以來單次最大跌幅。中鴻將於下周二開出5月內銷盤價，在中鋼大幅調降盤價，且熱軋調降後已低於中鴻價格下，包括裁剪業等下游相關產業已要求中鴻，必須跟著中鋼調降相關產品價格，熱軋產品要求每公噸至少需調降800元∼1,000元，才符合下游期待。對此，中鴻表示，下游的聲音已聽到了，在母公司全面調降6月份鋼價，該公司原則上將會參考中鋼的盤價，且將會跟著市場行情走，適度調降5月份產品價格，期能提升下游客戶接單競爭力，提振市場買氣。對於中鴻最近接單情形，黃宗英說，雖然市場需求不振，但他要求同仁按照步驟努力接單，不必勉強接單，也不能減少接單，本月份內外銷接單量，尚維持16萬公噸左右，達到目標。
2015年4月23日-上午5:50-地方掃描－板橋停車場圍標案業者被起訴-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/地方掃描-板橋停車場圍標案-業者被起訴-215036507--finance.html-中國時報【（陳螢萱）】新北：板橋市公所2005年3月辦理「板橋市公十五地下停車場」招標，正隆公司經理王世輝欲參與標案，但怕參與公司過少導致流標，故聯合正隆公司底下關係企業山隆運通、山發貿易公司等，以權利金標單不符等方式圍標；新北地檢署偵查終結後以違反政府採購法，將王世輝、山隆運通公司管理課長楊英哲、山發貿易公司業務鄧睦隆起訴。
2015年4月23日-上午5:50-SamsoniteRED展現春夏時尚運動風-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/samsonite-red-展現春夏時尚運動風-215036262--finance.html-工商時報【陳愛珠】又到了春夏適合戶外活動的季節，2015吹起運動風，SamsoniteRED春夏新品BUNCH和BUTTONISM系列後背包，流線弧形呈現一股輕鬆感及運動家精神的時尚運動風格，緊抓潮流設計，延續經典輪廓，用鮮艷色彩迎接春夏，成就時尚達人們愛戴的不敗運動風。由SamsoniteRED年度星勢力金智秀背上動感的BUTTONISM完全能展現時尚春夏運動風！穿上簡單輕鬆的運動服裝就能成為眾所矚目的焦點，更能彰顯率性灑脫的個人風格！SamsoniteRED春夏包款BUTTONISM後背包打造充滿時尚感的俐落風格，專為關注潮流動態且重視包款功能性的年輕使用者量身設計，鎖定需要輕便小巧筆電後背包的女性消費者，多層內袋分隔設計，方便現代都會女性分裝整理多種攜帶物品，出遊或上班不用再大包小包，穩重的外型讓它足以應付重要場合，運動搭配休閒服裝，既隨性又不失優雅、中性卻帶有柔和感，以年輕、知性、清新為主軸打造全新形象，將歡樂夏日風情盡情展現，當個動靜皆宜的女孩吧！SamsoniteREDBUNCH系列包款，注入時尚設計DNA，突顯挺拔帥氣質感，為都會年輕族群量身打造運動休閒後背包款，將源自街頭恣意的中性運動風格輕巧再現，以簡約線條表現出卓越品味，內裝組織性的設計，讓功能實用性大增，使生活機能與使用者隨行，簡約方形和亮眼的基本色系組合增添它在搭配上的靈活度，為適合日常使用的後背包包款，大容量的實用設計，既可當做上班包，也可以在假日出遊使時用，打動了年輕休閒的族群，呈現新世代活力。
2015年4月23日-上午5:50-綠泰陽綠板材防火耐候特性佳-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/綠泰陽綠板材-防火耐候特性佳-215036190--finance.html-工商時報【台中訊】以「綠泰陽綠板材」在環保建材中異軍突起、深受矚目的泰陽橡膠公司，將於4月24日起於台中舉辦的「2015建築暨建材展」中展出該產品，勢將成為該展覽超亮眼的明星級展品。以道安及停車場設備如減速墊、護邊條、防撞桿、反光導標等產品屹立近50年的泰陽橡膠公司，有感於節能減碳環保對我們所居住的地球來說已刻不容緩，因此投入數千萬元研發經費、集合該公司研發團隊發明了國內外唯一塑橡膠高性能複合材料「綠泰陽綠板材」。目前建築材料大都使用無法回收、耐用年限不長或無法隔熱節能減排、減廢或保固性不佳、笨重、無法降低碳足跡之材料，這些傳統材料有造成環境二次汙染、不美觀、成本高、安全性不夠、施工費用高、工序繁瑣等諸多缺點。「綠泰陽綠板材」具有斷熱隔音、施工快速、美觀、奈米表層、防汙防塵、不長苔等許多優點，更具有耐候特性佳、具防火功能、具自潔功能、防污性佳、顏色多變、可任意搭配、施工快速、節省成本、耐酸鹼、壽命長、圖案可客製組合變化、拆裝方便、外觀立體、建築尺寸可客製化等多項特點及功能。「綠泰陽綠板材」可運用在組合屋、崗哨亭、烤漆板廠房美化、車道壁材等；除此之外，更可運用在圍牆、外牆、綠建築收費亭、守衛室、廁所、景觀建築、工地工務所、老屋拉皮及鐵皮屋外觀翻新等。洽詢電話：（04）2278-1058，網址：www.rubbers.com.tw。
2015年4月23日-上午5:50-優秀女大副30歲不到買透天厝-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/優秀女大副-30歲不到買透天厝-215036885.html-中國時報【蔡偉祺╱台北報導】張榮發基金會長期致力海運人才培育，海洋大學校長張清風就稱長榮集團總裁張榮發是最佳代言人，讓海大排名節節高升。長榮海運董事長張正鏞說，希望將邁入社會的新鮮人，能多投入深具發展和國際性的海運工作。基金會總執行長鍾德美表示，已有好幾名貧困家庭子弟，在基金會的輔導下選讀海事相關學校，目前已擔任長榮貨櫃輪二副或見習三副工作，甚至有考上台大的學生，改念海大；另外，也女生累積到大副資歷，30歲不到就賺錢買透天厝，照顧家人。目前在長榮海運擔任二副的陳珮君，高中時獲得基金會獎學金，在總裁張榮發的鼓勵下報考海洋大學，即將正式升任大副；來自嘉義竹崎鄉下的林原生為改善家中困境，放棄台大就讀機會，就讀海大商船系，並以優異成績提早畢業，目前在歐洲航線擔任實習船副，逐步實現自己的海洋生涯發展。長榮海運副總林沛樵說，非就讀海事科系的畢業生，可報名海大、海院的學士後專班，1年修完學分後，再報考證照，先前長榮就錄取過一名年近40歲，原本在金融業做到副理級的員工，只要願意，投入海運的管道其實非常多元。張正鏞也說，台灣年輕人喜歡到澳洲等地workingholiday，但消費高，工作又是勞力密集，其實不一定能存到錢，但剛上船的年輕三副年薪就有200萬元，能快速存下人生第一桶金。
2015年4月23日-上午5:50-拯救生態W飯店頂樓嗡嗡嗡-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/拯救生態-w飯店頂樓嗡嗡嗡-215036869--finance.html-工商時報【記者姚舜╱台北報導】在都會城市裡養蜜蜂！這是台北W飯店為提醒世人重視生態環境而推動的計畫。鑑於蜜蜂是生態指標，而全世界正面臨蜜蜂逐漸消失的生態窘境，台北W飯店總經理康儒革（CaryGray）去（2014）年年中，興起了在飯店32樓頂樓「養蜜蜂，拯救嗡嗡嗡」的念頭，希望呼籲並提醒世人改善蜜蜂消失危機和城市生態系統。W飯店推動藝蜂計畫初始並不如預期順利，後來找到農業專家提供建議，並與專家達人經過8個月的時間研究，如今終於成功在飯店頂樓養了5箱、約3萬隻的蜜蜂。為此，台北W飯店決定與心路社會福利基金會合作，共同推動「城市養蜂送暖計畫」，並於4月28日正式對外界說明台灣首次的「蜜蜂進駐城市飯店」的創舉。養在台北W飯店頂樓的蜜蜂，由專業養蜂人照顧，最早養蜂人設定的目標是，讓這些嗡嗡嗡們去象山採蜜。但蜜蜂們很聰明，牠們發現W飯店鄰近的國父紀念館有很多花，於是改變了「用餐路徑」，跑去國父紀念館採蜜。台北W飯店成功在飯店樓頂繁殖3萬多隻蜜蜂，第一次採集蜂蜜就採了3升。為此W飯店士氣大振，希望以10萬隻為目標養殖蜂群。台北W飯店與心路社會福利基金會聯手推動的「城市養蜂送暖計畫」，不僅能增加蜜蜂和授粉機會，更有益於環境與植物的永續發展。而自6月1日起，台北W飯店將會把「在地生產、在地消費」的概念，延伸至館內theKitchentable及品牌酒吧WOOBAR中，使用自家生產的部分蜂蜜推出「蜂蜜起士蛋糕」及「BEESKNEES調酒」。其他的蜂蜜則交由心路基金會包裝及販售給消費者，此收入部分則提供給心路基金會，幫助更多有需要的弱勢人群們。
2015年4月23日-上午5:50-典祐科技研發濾藍光保護貼-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/典祐科技-研發濾藍光保護貼-215036129--finance.html-工商時報【桃園訊】在資訊爆發時代智慧型手機、平板、筆電等3C產品漸成每天必備隨身物，辦公室、家裡桌面又有桌上型電腦，資訊介面占日常生活比重愈來愈高，然而也因長時間使用這些產品造成眼睛過度操勞。若沒保持距離直視各種3C產品介面過久，那麼藍光便會成為眼睛最大威脅，如視力、黃斑部等，由於坊間有業者推出各式濾藍光產品令民眾眼花撩亂，記者特專訪已獲得經濟部智慧財產局核發專利證書的典祐科技總經理張秉宸，訪談紀要如下。問：濾除藍光方法？貴公司何以能獲得濾藍光專利證書？答：濾除藍光的方法是使用鍍膜遮蔽、阻隔，主要是濾除藍光對眼睛為害較大的波長（430nm∼460nm），我們的濾藍光保護貼製程是採用成本最高的光學鍍膜，光學鍍膜可控制濾除藍光的比例，可百分之百濾除但不建議這樣做，因為一旦濾除所有藍光就會產生嚴重色偏，我們運用光學鍍膜加上不斷精進技術，因此獲得經濟部智慧財產局頒發最高等級（6分）的專利證書。問：藍光對眼睛危害為何？民眾應如何護眼？答：藍光與紫外線一樣具有熱能，因此若眼睛長時間受藍光影響會造成危害，一般民眾若使用桌上型電腦、NB、智慧型手機、平板等產品等，要特別注意不要直視這些產品螢幕過久、距離保持80公分以上，才能減少藍光對眼睛的危害，除此可使用優質的濾藍光保護貼等產品。
2015年4月23日-上午5:50-上海股市登7年高點-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/上海股市-登7年高點-215036547--finance.html-工商時報【記者李書良╱綜合報導】A股行情火熱，尤其19日中國政府閃電宣佈調降存準率，釋出高達1.5兆元人民幣（下同）資金，為市場打下強心劑。昨（22）日上證綜指大漲逾百點，指數來到7年新高；近日美國中概股族群也聯袂上漲，外界稱華爾街是用「真金白銀」支持中國牛市發展。昨日中國A股強勢上攻，上證綜指開盤就站上4,300點，盤中一度突破4,400點關卡，最後收在4,398.49點，較前一交易日大漲104.87點、漲幅達2.44％，創下7年新高；深證成指收盤報14,749.13點，漲310.14點、漲幅也達2.15％。至於前一交易日暴漲逾5％的創業板指數，當日一鼓作氣衝破2,600點大關，創下2,655.37點歷史新高後，以2,634.93點報收，漲幅達到2.68％。在成交額方面，昨日上交所為9,768.77億元，僅次20日的1.15兆元，為史上第2高；深交所為6,829.56億元，兩市合計1.66兆元，同樣為史上第2高。新浪財經報導，A股飆漲帶動美國中概股族群大漲，中概股指數在美國紐約當地時間21日逆市大漲2.12％。其中，線上旅遊類股領漲，醫藥、線上教育類股全面爆發。報導稱，分析人士表示，華爾街是在用「真金白銀」表明其立場：看好中國經濟未來，看好中國牛市發展。中國市場專家指出，中國人民銀行19日調降存準率1個百分點，同時對農信社、村鎮銀行「定向降準」1個百分點，估算釋放資金高達1.5兆元。此次降準進一步明確了官方放鬆訊號，會再次推動居民存量資產向股市轉移，可望提振A股市場。
2015年4月23日-上午5:50-地震險、颱洪險當靠山-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/地震險-颱洪險當靠山-215036367--finance.html-工商時報【記者黃惠聆╱台北報導】台灣位處地震最頻繁的環太平洋地震帶，平均每年約有500次的有感地震，產險公司表示，除了增強風險意識，可藉由投保地震險，萬一因發生地震讓房子受損失，可以得到適當的補償。根據住宅地震保險基金統計，截至去年底，投保地震保險的有效件數僅有263萬餘件，然而住宅總戶數是837萬戶，明台產險表示，雖投保率較往年略升，和國外投保率相較仍然偏低，顯示國人對於地震險的認識不足，多數是在辦理房貸時，在銀行要求下才進行投保。目前市場上常見地震險商品包含住宅地震基本險、超額地震險及擴大地震險等，其中住宅地震基本險是921大地震之後政策性保險，通常搭配住宅火險一併銷售，所以，目前房屋只要投保住宅火險即包括地震險，但住宅地震基本保險承保損失僅限住宅建築物受損情形達「全損」時才理賠，且理賠金額最高只有150萬元。國泰產險火險部經理何子健表示，倘若民眾認為保障不足，可依自身需求另行選購超額地震險或擴大地震險。何子健表示，若住宅地震基本險外加超額地震險時，保障內容即住宅地震基本險加保建築物重置成本超過150萬以上部份，超額地震險保額150萬元保費是1,830元；若投保「擴大地震險」時，可承保建築物、內部裝修及動產，保額240萬元（以台北市5層樓公寓為例）保費是5,837元。明台產險火災暨新種保險業務部經理朱文金表示，市面上無論地震基本險或超額地震險，普遍沒有保障建築物內部裝潢及動產，若要保障家具等動產，則購買「擴大地震保險」，其承保範圍含建物、裝潢及動產，房屋牆壁龜裂或財物損失均有補償，並不僅限於房屋全倒。朱文金說，但「擴大地震保險」仍不保因洪水或海潮高漲或非因地震引起地層下陷或山崩所致損失。
2015年4月23日-上午5:50-鼓勵清寒學生從事海勤脫貧-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/鼓勵清寒學生-從事海勤脫貧-215036242--finance.html-工商時報【記者呂淑美╱台北報導】長榮集團總裁張榮發以海運起家，他曾說：「台灣是海洋國家，政府應該要重視海運的發展，因為海運與世界的經濟脈動息息相關，所以海運人是最國際化的人才。」目前長榮海運在全球114個國家設有315間分公司及代理行，因此每個員工皆有外派的機會，可以增進國際觀，也可強化個人競爭力。張榮發認為員工是公司最重要的資產，他也長期鼓勵家境清寒學子從事海勤工作，因為只要從3副或3管做起，每個月即有13∼15萬收入，是協助家庭脫貧脫困最快速的方法。他甚至還鼓勵女性也可上船工作，目前長榮海運有超過2,000多位海勤人員，其中有近70位是女性。也有多個案例，因為直接或間接受到張榮發的鼓勵，並獲張榮發基金會扶助的而從事航海工作的學生，包括長榮海運2副陳珮君、長榮海運實習船副林原生、長榮海運實習船副洪得利及長榮海運實習船副顏鳳汝等人。
2015年4月23日-上午5:50-賄款炒股粵貪官狂賺8000萬-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/賄款炒股-粵貪官狂賺8000萬-215036182--finance.html-旺報【記者蔡浩祥╱綜合報導】貪官炒股又一樁，大陸廣東省揭陽市前市委書記陳弘平收賄1.253億元（人民幣，下同）遭起訴，他曾協助6名企業老總「買官」，其中不乏全國人大代表、地方政協副主席等職務。但最令人訝異的是，陳透過賄款炒股，竟大賺1600萬元（約新台幣8000萬元），也算是另類「股神」。佛山市檢察院指控，2004年至2011年間，陳弘平利用擔任揭陽市代市長、市長、市委書記等職務便利，為他人謀取利益，收受他人財物共計1.253億元，港幣1720萬元。如查處影響當地經濟陳弘平表示，除了將2600多萬元交給女婿買股票之外，剩下的錢基本上都借給情婦許秋琳；許為揭陽市潤昕建安工程公司的實際負責人，該公司涉嫌透過行賄的手段，得標了包括省道236線、國道206、324線的重大建設工程。事發之後，陳弘平還為許秋琳求情，希望調查單位不要處理行賄企業，特別是許秋琳的企業是揭陽的支柱企業，如果進行查處，可能影響當地經濟。辯稱炒股由女婿打理此外，陳弘平還利用職務便利，協助多名商人「買官」，其中包括創鴻集團董事長黃鴻明當選第11屆全國人大代表、榕泰實業副董事長李林楷當選揭陽市第4屆政協副主席、華中燃料董事長周貴容當選廣東省第11屆人大代表、順風實業董事長鄭建明當選廣東省第11屆人大代表、康美藥業董事長馬興田當選第11屆全國人大代表。對於用賄款炒股一事，陳弘平辯稱，他的股票是由女婿打理，而實際投入股市的本金經有關部門核算為3800萬元，其中2600萬元是非法所得，1200萬元是他自己合法所得。陳弘平還表示，他從來沒有告訴女婿炒股本金的來源，他女婿並不知情。
2015年4月23日-上午5:50-7檔海外平衡基金亮眼-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/7檔海外平衡基金亮眼-215036012--finance.html-工商時報【記者呂清郎╱台北報導】全球股市近期高檔震盪，美國及大陸經濟成長放緩，加上地緣政治事件干擾下，法人認為，股市維持長期樂觀基調，但因應短線市場暗流，股債平衡、多重資產投資策略可為因應，統計投信發行21檔海外股債平衡基金，近期7檔淨值創新高，績效表現亮眼。群益投信表示，股市紛紛來到相對高檔，增加佈局難度，將資金移往安全標的，成為因應當前投資氣氛的不二法門，尤其穩健型布局可將股票基金部位分散至股債平衡型基金，不管市場如何動盪，只要看對趨勢、因應金融市場變動適當調整股債比例，都有助投資組合效益。群益亞太新趨勢平衡基金經理人沈宏達表示，儘管整個市場仍受利多、利空消息影響，但亞太區域的內需消費及醫療產業，在經濟強勁增長的情況下，市場投資氣氛及政策緊縮對內需消費動能的影響有限。亞洲經濟龍頭大陸的民生工程建設、節能環保和生態、科技創新，以及鐵公路等重點基礎建設，替亞太相關的企業帶來龐大的商機。整體投資建議布局大陸、大中華、東協3大區域為重心。宏利新興市場高收益債券基金經理人李育昇指出，3月美國公布的經濟數據憂喜摻半，聯準會（Fed）會後聲明偏向鴿派，美股波動加大，新興巿場債等風險性資產也受到影響；但3月全月新興巿場債巿大至維持平盤，由於油價可望在50∼60美元波動，有助新興巿場債回穩，且洲央行釋放出來的資金將進入新興巿場尋求收益，有利新興巿場債的後巿。日盛金緻招牌組合基金經理人李家豪指出，第2季屬股市淡季，加上指數位於高檔，市場對於風險意識亦同步提高，展望後市，油價和美國貨幣政策仍是主導後市的關鍵，債市多元布局為宜。
2015年4月23日-上午5:50-熒茂回台投資路竹設總部-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熒茂回台投資-路竹設總部-215036427--finance.html-工商時報【記者袁顥庭╱台北報導】大陸近年人力成本節節高漲，熒茂（4729）在去年關閉徐州廠，集中到深圳生產之後，今年又申請進駐南科路竹園區，回台成立營運總部。根據規畫，還將在路竹增加軍工控等利基型觸控面板生產，營運重心又重回台灣。由於觸控面板和保護玻璃價格競爭激烈，獲利空間被嚴重壓縮，熒茂連續3年陷入虧損。去年以來熒茂積極調整產品組合，轉型往機殼、軍工控等產品發展，去年營運狀況好轉，第2季起轉虧為盈，累計年前3季營收約55.04億元、年成長約63.96％，營業利益1.97億元，稅後仍虧損7,175萬元、每股虧損0.7元。其中鏡片占比約10％、軍工控觸控面板占比25％、機殼占比約50％∼60％、保護玻璃則是占10％。除了縮減消費性觸控面板、保護玻璃等業務的規模，轉型往機殼、軍工控等利基產品發展之外，熒茂也縮編大陸生產據點。大陸薪資上半年還會持續調漲，不少製造業都已經不堪負荷。熒茂在去年宣布關閉徐州廠，將產能和訂單轉往子公司凱茂科技（深圳），希望透過集中生產、減少費用，進一步減少虧損。熒茂今年回台投資，申請進駐南科路竹園區。熒茂表示，計畫在路竹成立營運總部，不過目前還沒有進度表。目前熒茂在台生產鏡片以及軍工控觸控面板，未來相關高階產品也會集中在路竹廠區生產。此外，熒茂在今年初公告處分旗下機殼廠深圳市聯懋塑膠的股權並同時取得大陸觸控面板廠浙江星星瑞金科技股權。總交易金額約人民幣14億元，部分以發行股票方式支付，等到取得政府核准之後，熒茂可立即取得人民幣7,400萬元的現金以及浙江星星瑞金科技2,538.9萬股。星星瑞金科技主要業務是視窗防護及觸控模組的研發、製造和銷售，聯懋主要業務是智慧型手機結構件（機殼）的研發、製造和銷售，此次交易後將整合雙方硬體的訂單和客戶資源，提供更完整的零組件供應。
2015年4月23日-上午5:50-綠季植物生長燈管揚名海內外-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/綠季植物生長燈管-揚名海內外-215036610--finance.html-工商時報【新竹訊】綠季科技以LED燈具設計起家，透過「綠智照明」品牌行銷於台灣、日本、北歐及東協等國家，去年所開發出的植物生長燈管，已獲得國內知名大廠採用，所有LED產品百分百台灣製造，加上1,200萬產品責任險及2年保固，讓客戶買到品質最佳、最令人安心的產品。由於市面上植物工廠所用的LED燈板維修繁瑣費時，綠季開發出植物生長用LED燈管，採用G13接頭，提供客戶更簡易性替換的選擇。此外，所有產品均採用國際大廠的核心元件（Nichia、Cree等），搭配研發設計的巧思，豐富生活中的光源。該公司產品點亮2萬小時光衰小於3％，演色性高於85以上，連LED照明品質要求最高的日本市場也持續下單，秉持著高品質的原則，帶給國人產品無虞的燈具。
2015年4月23日-上午5:50-郝龍斌明赴陸將會張志軍-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/郝龍斌明赴陸-將會張志軍-215036038--finance.html-工商時報【記者崔慈悌╱台北報導】國民黨昨（22）日宣布，副主席郝龍斌將於24日率副秘書長盧秀燕等人，前往南京參加「連胡會10周年研討會」，大陸國台辦主任張志軍、前海協會會長陳雲林、副會長孫亞夫也將與會，希望可以找到「如何使兩岸關係更上層樓的途徑」。2005年國民黨的「和平之旅」是國共兩黨劃時代的大事，當時國民黨主席連戰與時任中共中央總書記胡錦濤，在北京人民大會堂進行會談，並達成5點共識。5點共識中，包括同意在九二共識上推動兩岸談判，這是自國共內戰以來，中國國民黨和中國共產黨之間首次最高層次的會晤，連戰也成為1949年後第一位踏上大陸的國民黨最高領導人。國民黨指出，這次的和平之旅不僅改變了兩岸關係過去10年的走向，也可說是兩岸和平發展的開端。透過此次研討會的召開，不僅希望可以回顧過去兩岸關係和平發展的過程，也希望可以找到如何使兩岸關係更上層樓的途徑。研討會預計4月25日在南京舉辦，由中國國民黨智庫（國家政策研究基金會）與中共中央台辦所屬海峽兩岸關係研究中心，會同南京大學台灣研究院共同舉辦，研討會也將廣邀海峽兩岸數十位專家學者與會。今年適逢中國國民黨孫中山總理逝世90周年，郝龍斌此行除參加研討會外，也將赴中山陵謁陵。另因適逢抗戰勝利70周年，郝龍斌一行也將前往南京大屠殺紀念館，悼念南京大屠殺中的受難同胞，預計4月26日搭機返台。
2015年4月23日-上午5:50-面對希臘危機歐股中長期仍穩健-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/面對希臘危機-歐股中長期仍穩健-215036223--finance.html-工商時報【記者孫彬訓╱台北報導】市場擔心24日歐元區財長會議批准希臘改革方案仍具變數，歐股連五周上漲後，短線大幅波動，然分析近期5次攸關希臘危機事件後的歐股走勢，均出現不錯報酬，建議投資人無須過度擔憂，對歐股中長期走勢仍具信心。野村歐洲中小成長基金經理人莊凱倫表示，儘管希臘總理奇普拉斯對4月底前與國際債權人達成協議表示樂觀，雙方在退休金、就業改革、提高增值稅及私有化意見上仍然分歧；隨希臘國庫即將於5月用罄，市場擔心希臘若無法於24日開會期限前提出完善的改革計畫，將不利取得下波資金，提高違約風險。莊凱倫認為，就實際局勢判斷，希臘退出歐元區的機率低，且現階段歐元區債務風險防火牆堅實；根據過往經驗，希臘事件干擾往往是股市較佳買點，此波歐洲央行實施量化寬鬆至少18個月，短期指數若再因希臘問題逢高修正，建議投資人逢低建立長期部位。日盛全球抗暖化基金經理人鄭慧文表示，EPFR統計近周基金資金流向報告，歐洲股票型基金淨流入28.68億美元，連14周淨流入，4月德國ZEW經濟景氣展望指數雖不如預期，但現況指數則升至70.2，創近4年來最高，德國的製造業、服務業指數都仍在上行階段，景氣持續表現強勁。亨德森遠見泛歐股票基金經理人TimStevenson指出，歐股短線技術面可能回檔5％至6％，但由於政策面全力作多、資金持續流入加上企業獲利可望上調等諸多利多將持續支撐歐洲市場，在基調不變、趨勢不變下，歐股大盤與歐洲地產股拉回即是買點，後續獲利仍就可期。施羅德（環）環球股息增值基金產品分析師林良軍指出，歐洲央行推出QE量化寬鬆政策使得歐洲公債殖利率可能進一步下跌，且維持在低檔更長一段時間，由於市場對收益的需求十分強勁，因此有利於推升持續配發股息的高股息股票進一步上漲。
2015年4月23日-上午5:50-年後轉職潮失業率終止連6降-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/年後轉職潮-失業率終止連6降-215036264--finance.html-中國時報【洪凱音╱台北報導】主計總處昨公布，3月失業率終止連6個月的下降趨勢，來到3.72％，月增0.03個百分點，主計總處國勢普查處副處長羅怡玲指出，主要受年後轉職潮效應發酵，以及部分臨時性工作結束所致，轉職多集中在25至34歲的年輕族群。依主計總處統計，3月失業率為3.72％，較2月增加0.03個百分點，失業人數增加3000人，但仍是近15年來同期最低水準（2000年3月為2.83％）。羅怡玲指出，3月失業率微升，主要受年後轉職潮效應發酵，轉職多集中在25至34歲的年輕族群，大多擁有大學以上學歷者，但景氣表現仍屬穩健狀態，勞動市場朝穩定方向邁進，就業市場也將持續改善中。1111人力銀行副總經理李大華表示，因求職市場工作機會明顯較往年多，使得農曆年後的轉職潮，轉職者的求職待業期縮短，是3月失業率微增，但仍是近15年來同期最低水準的主要原因。在就業市場人才需求持續增加下，李大華預估今年第2季失業率仍會是近年同期最佳的一次。由於景氣回溫，主計總處公布，今年農曆年工業及服務業廠商平均發放1.69個月年終獎金，不僅高於去年、前年1.55個月以及1.44個月的水準，也是近10年來最高的一次；羅怡玲分析，主要是景氣穩健復甦，廠商發放年終和績效獎金意願增加。主計總處同時公布，今年前2月薪資平均為6萬9287元，年增6.55％，創歷年同期最高，若考慮消費者物價指數（CPI）後，實質薪資為6萬7617元，也是歷年同期最高，年增幅高達7.16％，為近5年來最高增幅。104資訊科技昨則公布高薪人才大揭密報告，彙集近48萬名職人薪資，截取年薪排名前5％的「高薪族」進行調查，結果發現，前5％高薪族的年薪在138萬元以上，台高薪族群聚的產業依序為ICT資通訊科技、金融、電信以及軟體網路業。
2015年4月23日-上午5:50-中鴻5月熱軋盤價估跌逾7％-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/中鴻5月熱軋盤價-估跌逾7-215036039--finance.html-工商時報【記者林憲祥╱高雄報導】中鴻（2014）將於28日開出5月份內外銷盤價，受到國際熱軋價格每公噸下殺到400美元附近，及母公司中鋼（2002）大降6月份各項產品價格影響下，市場預期，中鴻熱軋可能每公噸大跌新台幣1,200元，跌幅逾7％，但也不排除比照中鋼的跌幅。中鴻董事長黃宗英表示，近日來國際鐵礦砂原料價格有回漲情況，每公噸漲破50美元大關，由之前的每公噸47∼48美元，漲回到51∼52美元間，再加上最近大陸、日本及韓國熱軋外銷報價，每公噸殺到380∼400美元的新低點，希望這波鋼價隨著市場行情走低，能夠儘快到底，如再殺下去，各鋼廠將會「脫褲子」。中鋼昨（22）日股價走揚，每股上漲0.15元，收盤價25.80元，單日漲幅0.58％，成交量21,572張；中鴻股價逆勢下跌，每股跌0.02元，收盤價6.79元。中鋼上周五開出6月份內銷盤價，7大項鋼品全面走跌，平均每公噸調降1,285元，平均跌幅7.4％，其中熱軋每公噸大降1,500元，超出市場預期，創98年以來單次最大跌幅。中鴻將於下周二開出5月內銷盤價，在中鋼大幅調降盤價，且熱軋調降後已低於中鴻價格下，包括裁剪業等下游相關產業已要求中鴻，必須跟著中鋼調降相關產品價格，熱軋產品要求每公噸至少需調降800元∼1,000元，才符合下游期待。對此，中鴻表示，下游的聲音已聽到了，在母公司全面調降6月份鋼價，該公司原則上將會參考中鋼的盤價，且將會跟著市場行情走，適度調降5月份產品價格，期能提升下游客戶接單競爭力，提振市場買氣。對於中鴻最近接單情形，黃宗英說，雖然市場需求不振，但他要求同仁按照步驟努力接單，不必勉強接單，也不能減少接單，本月份內外銷接單量，尚維持16萬公噸左右，達到目標。
2015年4月23日-上午5:50-台電全民節電運動拿好禮-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台電全民節電運動-拿好禮-215036142--finance.html-工商時報【蔡淑芬】2015「節電有你•台電有禮」全民節電運動昨（22）日開跑，今年不僅總獎金加碼到2,250萬元，台電更響應行政院提倡的「自己的電自己省」，首推「省電行動家」節電2％拿好禮活動。台電表示，用戶可以報名參加「省電行動家」，只要今年較去年同期省電2％以上，就有機會獲得2,000元節能家電提貨券，「從今天開始省，也來得及」。台電指出，「節電有你•台電有禮」全民節電運動自102年首度舉辦以來，受到用戶廣大迴響，今年總獎金由去年的1,350萬元大幅加碼到2,250萬元，在獎勵有持續節電成績的「省電家」、「省電王」、「省電小商店」之外，今年更首推「省電行動家」節電2％拿好禮活動。此外，因離島地區獨立供電不易，在「省電家」、「省電小商店」中各提供5％的保障名額給離島用戶，以鼓勵離島地區用戶節電。除了抽獎，台電今年也首度推出「國民中學節電戲劇競賽」，期望讓節電觀念向下紮根，此外還有「網路有獎徵答」、「中小企業節電競賽」、「夏月節電宣導」及「節電嘉年華」，活動豐富、獎品琳瑯滿目，獎品包括MIT製的液晶電視、平板電腦、手機及自行車等多項好禮，希望大家一起來參與全民節電運動。
2015年4月23日-上午5:50-嘉南藥大績效一馬當先-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/嘉南藥大-績效-馬當先-215036260--finance.html-工商時報【周榮發】近幾年，國內各大專院校除積極推動招生外，因開始著重畢業生之職場接軌及學校學界研發實力之市場能見度，對於推動產學合作更是不餘遺力；其中在全國藥學研究及技術領域享有高知名度的嘉南藥理大學更是一馬當先；以下為該校研發長杜平?訪談摘要。問：貴校近幾年的產學合作表現為何？答：本校102∼103年度產學合作計畫，總件數分別來到1,026及1,028件，總經費由1億7,200萬元增加至2億100多萬元，成長幅度近20％，這在以藥學為主軸的學校是相當難以達成的。其中本校李孫榮校長帶領台灣溫泉研究發展中心研究團隊，於94年獲經濟部水利署捐助合設溫泉中心以來，99年更獲行政院原住民族委員會委託成立溫泉計畫推動辦公室，5年來執行件數共72件，經費達1億元左右，除輔導溫泉業界者向當地政府申辦證照案，並開發面膜、食品與香皂等8項產品商品化，以及協助五峰、牡丹鄉溫泉產業建置電子商務平台，有效提升當地經濟產值。而個人所率領的食品系研究團隊，連續獲得經濟部學界科專計畫，總補助經費達2,300萬元，迄今研發成果已相繼授權給廠商，包括降膽固醇、調整免疫、改善腸胃、降高血壓等多株益生菌，技轉金額達180萬元，並已有多項產品商品化；粧品系郭俊成教授發明專利「取代動物及細胞毒性試驗之檢測試劑、方法及套組」曾獲得2008台北國際發明暨技術交易展金牌獎，本項技術推廣更連續2年（102∼103年）獲得科技部補助產學技術聯盟合作計畫，補助金額310萬元，輔導廠商達14家，產學合作金額344.4萬元。另也配合政府推動工業區產業升級與轉型再造，輔導官田、嘉太、朴子、義竹等工業區，並將其資源產業化，並帶領未來將步入職場的莘莘學子，與教師共同協助解決廠商問題，創造產學雙贏與永續經營之局。問：貴校如何透過產學合作，讓學生順利與職場接軌？答：為提升職場專業技能，積極輔導學生考取專業證照，其中，學生取得乙級以上專業證照張數成長85％；102學年度獎勵學生取得證照（含甲、乙、丙級）共核發296萬元獎勵金；安排專業實習課程協助學生進入職場體驗，強化實務操作能力為目標，促進學術與實務合作之機會；事實上，嘉南藥大畢業生的就業率，成效頗佳！據調查，本校大學部應屆畢業生畢業3個月內之就業率，從100學年度約70％大幅躍升至102學年度超過85％；而畢業後1年之就業率則從72％增加至高達90％，各學年度畢業生之就業率皆有明顯的提升。問：貴校育成中心推動成效如何？答：本校創新育成中心每年辦理核心產品發表會，100∼103年度共產出新產品78、72、107及135件，並出版核心產品專輯，深化與產業之連結；而培育與輔導進駐企業，目前累計培育家數達105家（含畢業企業），除培育進駐企業也協助爭取政府補助計畫，100∼103年度共取得25件政府資源，金額總計為600多萬元。另積極鼓勵師生投入研發與創新，101∼103年度參加台北國際發明暨技術交易展、德國紐倫堡國際發明展競賽、馬來西亞ITEX國際發明展，共獲獎作品數為32件，取得11金11銀10銅殊榮，並且專利件數逐年增加，其中新型╱新式樣件數64件、發明件數46件，發明案占總量之42％，顯示本校對發明專利績效的重視。
2015年4月23日-上午5:50-挑戰1.6萬輛BMW向賓士叫陣-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/挑戰1-6萬輛-bmw向賓士叫陣-215036071--finance.html-中國時報【黃琮淵╱台北報導】車市買氣噴發，豪華車廠短兵相接。BMW總代理汎德總經理杜黃旭昨說，今年銷售挑戰1.6萬輛新高，並首度啟動「動態目標」，賓士多賣多少、BMW就跟進，絕對不會讓賓士好過。決戰小車市場，賓士年後首發升級版的B-class小改款，科技豪華配備上身，力阻BMW的2系列ActiveTourer篡位；昨日BMW反擊，以全新1系列五門掀背跑車回敬賓士A-class。值得一提的是，BMW1系列開出150萬元有找的低價，刻意壓低雙B入門門檻，意在吸引不少升級換購買家，汎德更看好1系列每年至少賣1200輛，將帶動全品牌市占率大躍進。杜黃旭指出，豪華車市今年聚焦休旅及小型車，剛好這兩款車都是BMW的強項，對今年銷售深具信心；不過，因今年底有總統大選干擾，買氣可能會集中在前3季，在車型導入及銷售規畫都會提前布局。杜黃旭表示，今年與原廠議定的銷售目標是1.56萬輛，可維持穩定供貨，「目標不難達到」，甚至有機會衝上1.6萬輛；不過今年會首度啟動「動態目標」，緊盯主要對手銷售數字調整。根據統計，豪華車前五大品牌中，仍以賓士今年以來銷售6110輛居冠、市占約3成，BMW以5091輛緊追在賓士後、市占25.7％，但較去年成長34％遙遙領先，頗具超車態勢。
2015年4月23日-上午5:50-PTC解決方案Vertu卓越關鍵-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/ptc解決方案-vertu卓越關鍵-215036700--finance.html-工商時報【程鏡明】PTC宣布，全球奢華手機領導製造商Vertu捨棄其舊款軟體，採用PTC解決方案。PTC解決方案協助Vertu縮短了50％的設計週期。Vertu結合手工精製材料、領先技術與全方位的奢華服務，打造全世界獨一無二的行動電話與配件系列。Vertu選擇PTCCreo軟體協助開發其優異行動裝置，並採用PTCWindchill技術做為企業主軸，緊密連結全球各地的設計團隊。PTC解決方案讓Vertu可在單一數位3D環境下進行產品設計的協同合作。Vertu工程師與其主要全球供應合作夥伴，能即時地在世界各地協同合作，並使用共同資料及嵌入式通訊工具等。PTCCAD部門執行副總裁MikeCampbell表示，Vertu是此業界的全球領導者，現在有了PTC技術的協助，Vertu更將縮短50％的設計週期。
2015年4月23日-上午5:50-皇明展示綠色生活建材-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/皇明展示綠色生活建材-215036004--finance.html-工商時報【台中訊】2015年首屆臺灣國際建築室內設計建材展，將於4月24日至27日在大台中國際會展中心盛大展出。有全球新能源領袖企業著稱的皇明太陽能，將參加此次展會，除展示傳統熱水器外，還將展示其五淨四微窗系、太陽能微廚等特殊綠色生活建材。據瞭解，皇明太陽能在太陽能與能耗最大的建築方面的結合，已經進行了多年的探索與實踐，皇明打造的「中國太陽谷」，就是最好的綠色建材使用樣板。資料顯示，皇明太陽谷是全球最大的可再生能源應用示範推廣樣板基地。其整合了全球頂尖的節能建築設計師，耗用10年的時間，建成全球最大萬國潔能建築博覽園，重新定義建築的節能高度。皇明MePad是一整套微排集成系統及解決方案，也是一個智慧的節能管理平臺，通過整合利用以太陽能光熱、太陽能光電、太陽能與建築結合等各種潔能科技和物聯網技術，對家居、酒店、學校、機場、工廠以及城市等各個方面，進行節能改造與管理，實現生產生活中的各種能耗排放達到微量，甚至零能耗。目前，皇明MePad已經含括微排智慧家居解決方案、微排智慧酒店解決方案、微排智慧學校解決方案、微排智慧工廠解決方案、微排智慧機場解決方案以及微排智慧城鎮解決方案等各個方面。環境和能源危機是全球性的問題，雖然臺灣城市環境的污染問題比大陸少些，但是臺灣在太陽能等新能源應用、綠色建材推廣方面卻遠低於大陸，面對經濟的發展和人們對高端生活的追求，如果不真正的改變人們的生活方式，普及微排生活，環境和能源仍然會成為威脅人們健康和生存的棘手問題。然而，太陽能等新能源應用、綠色建材推廣是解決這兩大問題的重要途徑。據主辦方透露，此次展會上「微排地球」戰略創始人黃鳴將會對微排地球戰略進行重要解讀，並帶來一切皆可太陽能的重要實踐成果。微排地球戰略是要臺灣也參與進來，實現生活微排化、交通微排化、工農業微排化等等，進而實現臺灣的微排化，打造微排臺灣，讓臺灣人民，共同改變生活方式，實現「人人綠生活，天天藍世界」的美好生活畫面。皇明台灣總代理天晴能源免付費服務專線：0800-389-359。
2015年4月23日-上午5:50-熱錢南進H股不怕丁蟹效應-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熱錢南進-h股不怕丁蟹效應-215036795--finance.html-工商時報【記者陳欣文╱台北報導】經典港片「大時代」重播帶來的「丁蟹效應」引發討論，但法人強調，H股挾估值便宜優勢，才真正可望展開另一波「大時代」。摩根中國基金經理人沈松認為，近期大陸「放錢撐港股」態勢明顯，港股通額度超越滬股通，帶動指數價量齊揚，且相較於A股、亞股或全球股市，H股都是當前數一數二便宜的市場，在北水資金南下效應下，H股「大時代」正要上演。本波入港資金主要以散戶投資人為主，從近期香港中小型股領漲趨勢可見，但許多長線資金仍未啟動腳步，舉例來說，大陸證監會開放當地公募基金透過滬港通投資港股無須取得QDII資格，但法令開放與資金入市仍有時間落差，可見來自基金、保險等法人長線資金將是H股下一波助漲動力。相較於美歐股市已超越金融海嘯前高點，A、H股距離2007年高點尚有3成左右的距離，漲升空間值得期待，再者，從價值面來看，目前H股本益比約10倍，較A股的20倍來得便宜，沈松表示，H股不僅估值便宜，流動性也比A股好，而且，不少藍籌股價值明顯低估，有望在資金推動下展開估值修復行情。德盛安聯中國東協新世紀基金經理人鄭宇廷指出，此次降準直接釋放1.2兆人民幣左右的流動性，降準後資金成本可望降低，有助維繫市場和企業信心，仍看好陸股長線的資金行情。鄭宇廷表示，短期看好H股補漲行情尚未結束，考量來自內地以及歐美投資者的資金帶動下，H股的流動性將逐漸提高，而A股由於開戶創新高而流動性處於高位，有機會加速兩地市場價差收斂過程，而目前港股的本益比相較於其他主要股市仍是相對低估，顯示港股還有一段補漲行情可走。陸股中長線投資不乏題材，但股市震盪可能加劇，建議投資人可透過共同基金的方式，利用股市震盪時分批布局。群益中國新機會基金經理人林我彥表示，今年來持續創高的陸股，交投熱絡，幾乎是全市場最關注的焦點，儘管陸股漲多後，近期震盪加劇，更有陸股泡沫的聲音出現，但此波是由政策導向、財富配置、經濟轉型等多重因素，所推升的牛市，由於大環境仍在改革轉型全面爆發的初階段，產業發展動能尚未完全釋放，後市仍值得期待。
2015年4月23日-上午5:50-旺報觀點－團結發展中國家北京籌碼變多-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/旺報觀點-團結發展中國家-北京籌碼變多-215036018--finance.html-旺報【盧素梅】大陸國家主席習近平最近啟動了2015年的首次外交訪問，除了到訪巴基斯坦，此次外訪的一個重要目標就是參加印尼的「新萬隆會議」。60年前，29個新生的亞非國家克服殖民宗主國的重重阻擾，團結在一起，鞏固得之不易的政治獨立；60年後，亞非國家再次聚首，則是為了加強彼此的經濟合作與發展。習近平此次訪問之所以如此高調，在於大陸倡議的亞投行有57個國家成為創始會員國，還有大陸提出的「一帶一路」戰略也開始推動。大陸希望與「一帶一路」的沿線國家及非洲國家，開展國際產能合作和產業對接，實現優勢互補、共同發展，而這正是亞非國家能與中國大陸分享的發展機遇。伴隨大陸的強勢崛起，快速的經濟發展早已帶動亞非兩大洲的經濟合作，但是西方國家仍主導著國際體系，話語權比起亞非國家大得多，因此大陸想要聯合發展中國家，推動建立更平等均衡的新型全球夥伴關係，從而獲得更高的國際地位與全球的影響力。
2015年4月23日-上午5:50-南臺科大企業最愛、大學畢業生私立技職7連霸-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/南臺科大-企業最愛-大學畢業生-私立技職7連霸-215036155--finance.html-工商時報【郭文正】南臺科大今年再度獲得Cheers雜誌公布2015年「企業最愛大學生」私立技職第1名，使得南臺科大連續7年獲《Cheers》針對2000大企業人資主管所做的「企業最愛大學畢業生」調查中蟬聯私立技職第1，並榮獲全台灣TOP20績優大學代表第8名之佳績，顯見該校透過優異的產學合作績效與各科系專業技能培育出更多人才，普遍獲得企業界的肯定，也為該校績優辦學贏得實質鼓勵。南臺科大校長戴謙表示，在董事長鄭高輝的全力支持下，該校培育兼具專業技能與人文素養之務實致用優秀人才，成為產業最佳合作夥伴。該校為積極營造親產學校園環境，力推學產一貫學程、教師三年一輪企業研習、與企業合作設立特定人才培育等具體作法，如103年與台積電合作半導體班，與群創光電、日本EpsonRobots推動自動化產業學院，連結產業需求推動契合式人才培育。還聯合金屬中心、航太產業廠家與南區技職校院合作成立航太產業學院，結合產、學、訓三方「跨校跨業」共同培育航太認證人才。以及與果子電影、英雄電影公司合作「數位特效人才培育室」等皆是成功案例。南臺科大產學研發，已成為企業最佳合作夥伴為目標，如生物科技系主任張春生所領導的生技研發中心，應用生技保健產品與蛋白質量產等兩大核心技術，提供生技產業的整合資源服務，協助超過80家以上廠商。另外，「多模態健康照護平台」獲7件發明專利與國內外競賽大獎，及提供宏佳騰公司一站式服務，簽訂產學合作案17件，並設立「極致動力研究中心」深化雙方合作關係等，亮麗的成績已成為產業界合作的優先選擇。南臺科大近年連續榮獲教育部「發展典範科技大學計畫」補助，總計3.37億元，以及「教學卓越計畫」補助總計6.84億元。各項績效表現亮眼，尤其產學合作方面，國科會、中央部會計畫、企業產學合作及技術移轉皆有明顯成長，成績與補助金額均領先台灣所有私立技職校院，甚至超越國立科技大學，且學生人數維持18,000名以上，學生數排名全國第7大，辦學成績斐然。
2015年4月23日-上午5:50-新北市燈飾照明展創千萬商機-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/新北市燈飾-照明展創千萬商機-215036203--finance.html-工商時報【蔡淑芬】「2015台灣國際照明科技展」日前已於南港展覽館順利閉幕，新北市政府經濟發展局整合資源結合新北市燈飾業者及法人單位導入科技美學及智慧節能元素，並以外觀新穎時尚化、光源調光多變化及設計精品平價化切入「工業應用」、「商業應用」及「智慧居家」三大主題，打造新北智慧照明美學館。在本次展覽中，新北市燈飾業者提供具前瞻性及時尚智慧燈飾進軍台灣國際照明科技展，藉由主題性質不同，提供燈飾業轉型加值成果，展現了新北市燈飾業者五大特點：一、智慧照明：鋅宸科技推出著名的台灣之光RENRGIZ美勻美形滿月圓系列LED舒適照明產品，針對智慧照明無線控制廠商更以自我品牌「iSim」提出居家智能遙控的協助系統，讓使用者能容易識別與友善控制及操作。二、戶外照明：錦鑫光電專為戶外大規模照明設計，採用先進的軟體與系統控制技術充分發揮LED照明設備並提供適當解決方案。三、綠能環保：傑仕特能源科技（JUSTLED）專精於LED調光燈具設計與製造，強調綠色環保與節能。四、生活機能:康爾富照明（METADESIGN）產品極具生活思維，並以天然木材為主，搭配電子控制，創造出獨特且富有質感的產品。五、色溫調控：華晶公司長期與主流燈廠及設計師合作，並使用歐美高標準控制系統，導入ICT感應技術與調光變色溫之功能，設計石膏燈具成為裝潢藝術。展會期間透過商洽媒合、名片交流等形式，與來自歐洲、日本、美國、香港及菲律賓等各地買家進行交流，估計可望為新北市燈飾業者帶來新臺幣五千萬元潛在商機效益，同時增加業者能見度，帶領本市業者走向國際，拓展海外商機。新北市經發局表示，「新北市傳產加值創新計畫」積極輔導燈飾業者進行企業形象改善、融合科技美學與ICT研發設計於創新產品上，期望能創造燈飾業國際品牌，將其獨有的特色推向國際，增加與國外廠商接觸的機會開創商機，擺脫「代工製造」經營模式，成為擁有自有品牌的創新型特色產業聚落，讓新北市燈飾業者晉升為全世界燈具的領頭羊。此外，透過輔導設備廠商導入智慧照明相關技術，並媒合本市照明廠商與系統廠商，創造智慧照明產業鏈結，積極建立產官研三方合作模式，創造智慧照明產業聚落。
2015年4月23日-上午5:50-股利資訊站－長虹股利4.5元宏普配息2元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/股利資訊站-長虹股利4-5元-宏普配息2元-215036824--finance.html-工商時報【蔡惠芳】營建股績優生長虹（5534）敲定股利配發政策，董事會昨（22）日決議擬發放4元現金、0.5元股利，共4.5元，為最近5年最保守的一年；宏普（2536）昨天董事會也宣布股利配發政策，每股發放2元現金，為近5年最大手筆。依目前股價66.6元計，殖利率達6.7％。
2015年4月23日-上午5:50-地方掃描－板橋停車場圍標案業者被起訴-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/地方掃描-板橋停車場圍標案-業者被起訴-215036507--finance.html-中國時報【（陳螢萱）】新北：板橋市公所2005年3月辦理「板橋市公十五地下停車場」招標，正隆公司經理王世輝欲參與標案，但怕參與公司過少導致流標，故聯合正隆公司底下關係企業山隆運通、山發貿易公司等，以權利金標單不符等方式圍標；新北地檢署偵查終結後以違反政府採購法，將王世輝、山隆運通公司管理課長楊英哲、山發貿易公司業務鄧睦隆起訴。
2015年4月23日-上午5:50-3月失業率3.72％15年同期新低-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/3月失業率3-72-15年同期新低-215036887--finance.html-工商時報【記者于國欽╱台北報導】行政院主計總處昨（22）日發布最新失業調查結果，受農曆年後轉職潮影響，3月份失業率微升至3.72％，但仍舊創下近15年同月最低，並且已低於南韓的4.0％，顯示台灣失業持續改善，勞動市場相對穩定。國勢普查處副處長羅怡玲表示，歷年農曆年後總會有一波轉職潮，導致失業人數升高，排除這項季節因素，當前台灣的勞動市場仍呈穩定，就業人數1,116萬2千人，比前一個月增加2千人。至於失業人數，羅怡玲說，3月份微升至43萬1千人，失業率3.72％雖略高於2月3.69％，但仍是近15年同月最低水準，顯示台灣的失業情況持續紓緩改善。國勢普查處處長黃吉實分析，韓國失業率近年一直低於我國，但依據韓國政府甫發布的數據，他們3月份失業率升至4.0％，已高於我們的3.72％，今年以來韓國的經濟疲勢已逐漸反映到勞動市場，相較之下，台灣首季表現較為穩定。黃吉實表示，在廠商陸續釋出職缺下，台灣今年前三個月的失業率都低於4％，去年前三個月都高於4％，顯而易見，今年的失業情勢已明顯改善。依主計總處統計，台灣第一季失業率平均3.71％，也創下近14年同季最低。至於年輕族群的失業情況，與去年同月比較，20∼24歲者失業率下降1.04個百分點，25∼29歲者也下降0.46個百分點。而關廠失業人數11萬8千人，也比去年同月減少近2萬人。羅怡玲表示，台灣失業率自去年9月以來，連續6個月下降，3月雖略升，但隨著轉職潮這項季節因素消失，4月起失業率仍會下降，直到6月畢業生進入職場尋職後，失業率才會又走高。
2015年4月23日-上午5:50-陸國企債爆違約首例-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸國企債-爆違約首例-215036038--finance.html-工商時報【記者康彰榮╱綜合報導】原本應於4月21日兌付利息的保定天威集團2011年度發行的「11天威債」宣告違約。天威集團21日發佈公告稱，截至公告發佈之時，公司未籌措到付息資金8,550萬元人民幣（下同）。若無法兌付，將成為中期票據市場的首例違約案，同時開啟國企債券違約先例。北京青年報報導，今年4月14日，天威集團曾公告利息兌付風險提示稱，由於2014年公司合併報表累計虧損超過100億元，付息仍存在較大不確定性。公開資料顯示，天威集團是中國國資委旗下中國兵器裝備集團公司的全資子公司，同時也是上市公司保變電氣的第2大股東。「11天威債」為天威集團2011年度第2期中期票據，發行規模15億元，債券利率為5.7％，應於2015年4月21日兌付的利息僅為8,550萬元。天威集團剛剛公佈的年報顯示，由於新能源行業市場萎縮，產能過剩、產品價格走低，以及計提83億元資產減值準備等原因，2014年天威集團巨虧101億元，較前一年虧損擴大37.77億元。截至2014年12月31日，天威集團總資產約129億元，總負債約209億元，歸屬於母公司所有者權益約負58億元，嚴重資不抵債。年報還顯示，截至去年末該集團逾期的銀行借款等已達18.63億。因貸款逾期，天威集團已被債務人起訴，其固定資產、股權等已有多處被司法機關凍結。香港南華早報引述海通證券上海債券分析師李寧指出，人行19日宣布降準投放流動性，有望緩解首家國企違約帶來的衝擊，儘管市場多少已經預料到這個違約，因此影響或將有限，但會抑制投資者對低評等債券或產能過剩行業內企業發債的需求。除了天威之外，還有佳兆業集團本周成為大陸首家美元債違約的房企。
2015年4月23日-上午5:50-國產南港廠最快後年動工-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/國產南港廠-最快後年動工-215036471--finance.html-工商時報【記者袁延壽╱台北報導】國產實業（2504）加快資產活化腳步；國產建設總處總經理林?昨（22）日表示，南港廠已被台北市政府納入「東區門戶計畫」範圍，開發時程應可加快，最快2017年可動工。另外，今年底也會在台北市推出總銷30億元的首個合建住宅案。林?指出，南港企業總部暨周邊開發計畫，已和市府密集審核中，此案分為南、北基地同時開發，北基地朝自辦都更做開發，扣除捐地後，土地約4千坪，預估開發總樓地板面積約3.7萬坪。南基地則走公辦市地重劃，捐地後土地面積約1,600坪，預估開發總樓地板面積約1.5萬坪。其中，未來的南港企業總部隸屬北基地，預計2017年底動工，有機會在2021年完工，將聘請出身英國的高科技建築師的代表人物，也是全世界前五大建築師諾曼．福斯特（NormanFoster）操刀設計。北基地則以五星級觀光旅館及商場為主，目前，已和全球知名連鎖集團洽談中，未來將以委託經營為優先考量。市場估國產南港廠開發案，整個量體的金額將超過5百億元。其他的土地開發方案，林?表示，目前有一台北市土地合建案已談至尾聲，該筆土地基地500餘坪，順利的話，5月初就會拍板，該基地約500餘坪，將走都更程序，預計年底、明年初取得建照後推出，總銷約30餘億元。自有資產活化部分，林?指出，國產中壢中美村CMV商場已於2014年開幕，現已接近滿租。台南商場將是第二個完成開發案，現正重新規劃並整理租約，預計明年初重新推出。宜蘭員工訓練中心則規劃明年農曆年前啟用。在飯店開發，花蓮市區約3千坪住宅用地，將興建觀光飯店，預計今年底、明年初取得建照，共110個房間，走高端市場，房間約16∼18坪，可能會與日本知名連鎖飯店合作，有機會在2017年底、2018年初完工開幕。至於預拌混凝土本業，國產指出，包括砂石進口、台北港碼頭經營的一條龍垂直整合，今年可發揮綜效，預期可年增加預拌混凝土銷售約2成，今年衝破7百萬立方米，同時也會提升毛利率。
2015年4月23日-上午5:50-立凱電連兩月匯入近10億元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/立凱電連兩月匯入近10億元-215036865--finance.html-工商時報【記者劉靜瑀╱台北報導】看好國內電動車商機，立凱電能連續2個月共匯入將近新台幣10億元，增資國內相關事業，發展電動車零件。另，上海復星集團旗下的上海復宏漢霖則是以港商HERMEDA名義申請匯入逾9千萬台幣，續增資國內漢霖生技。投審會昨（22）召開委員會議，通過3件僑外投資，金額為2,614萬餘美元，陸資投資金額則為291萬餘美元。根據投審會資料顯示，英屬開曼群島商立凱電能科技公司上月甫申請匯入相當於台幣7.2億元等值外幣，增資國內投資事業台灣立凱電能，從事經營化學原料批發等業務。立凱電能4月再申請匯入2.4億元，主要從事經營電動車零件。投審會指出，日商OSG申請匯入台幣2.5億，貸款投資台灣子公司大寶精密工具，從事經營螺絲、螺帽、螺絲釘及鉚釘等製品製造業務。擁日本股東資金的英屬維京群島商FutureVisionManagement申請匯入3.3億餘元，受讓國內股東投資的新竹物流，主要從事經營汽車貨運業等業務。陸資投資部分，上海民企復星集團旗下的上海復宏漢霖生物技術公司以港商HERMEDAINDUSTRIAL申請匯入逾9千萬台幣作為股本投資，注資國內現有投資事業漢霖生技，從事經營生物技術及研究發展服務業務。投審會指出，本次上市櫃公司赴陸投資都屬金融業，華南銀行增資大陸深圳分行，匯出人民幣5億元。台銀則是繼上海分行後，籌設第二家分行落腳廣州，匯出人民幣10億。中國信託人壽保險匯出人民幣1.7億，受讓大陸地區上海安尚實業等3家公司所持有大陸農銀人壽保險公司股權，從事各類人身保險等業務，三家總計匯出16.7億元人民幣，約相當83.5億元台幣。
2015年4月23日-上午5:50-安永助台企走向國際-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/安永助台企走向國際-215036538--finance.html-工商時報【記者林淑慧╱台北報導】亞太區市場的高成長性，吸引全球資金及人才聚焦，安永全球董事長暨執行長馬克溫柏格昨（22）日表示，EY安永擬定的「願景2020」計畫，以「建設更美好的商業世界」為使命，並透過3大策略，協助有潛力的台資企業進行跨國布局，搶攻全球商機。安永聯合會計師事務所董事長王金來表示，願景2020計畫讓EY安永成為真正無國界的組織，提供客戶優質與用心的服務，而安永台灣在大中華區的營運績效，比中國、東南亞各國分所更為亮麗，今年也大力拓展而併購著名的資訊管理「安永諮詢服務」及法律兩大業務單位，對協助台商進行全球布局，將更如虎添翼。溫柏格引述美國財富雜誌的報導指出，全球500大企業當中，在亞洲設立企業總部者高達130家，這些企業的領導人深具前瞻性的眼光，看準亞太區市場未來將對全球經濟貢獻很大，因此EY安永的「願景2020」計畫，也以3大策略為主軸，協助企業客戶掌握利基。這3大策略分別是：一、致力贏取市場勝利；二、創造高效能優異團隊；三、強化全球、成就本土，贏得市場先機。溫柏格表示，EY安永在全球152個國家及地區，設有728個服務據點，聘用超過21萬名專業人員，經美國財富雜誌評選的全球500強企業，以及富比士雜誌評選的全球2000強企業中，有65％的企業都是安永的客戶。隨經濟全球化和區域化發展，溫柏格表示，會計專業人才除了會計專業能力，更需具備趨勢觀察與策略建議的能力，才能協助客戶因應迅速改變的市場環境。另外，企業家是永續經濟成長最重要的根基之一，EY安永透過策略性成長市場策略支持企業家已長達30多年，並舉辦超過25屆的「安永企業家獎」，期盼能激勵更多的企業成長，進而帶動商業發展，為個人、企業甚至整體市場創造多贏。
2015年4月23日-上午5:50-商業情報站－BMW全新1系列大改款搶市-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/商業情報站-bmw全新1系列-大改款搶市-215036648--finance.html-工商時報【陳信榮】寶馬（BMW）汽車重兵布局豪華小車市場，繼去年底上市全新2系列ActiveTourer，席捲豪華高頂小車市場買氣後，昨（22）日針對五門豪華掀背小車1系列，發表全新大改款，全新LED頭燈、大型化家族雙腎型水箱護罩設計，搭載新動力系統，創造接近50:50的完美車身配重，訂價從入門118i的149萬元起，至頂級M135i的250萬元，為競品同級車最優惠。總代理汎德公司訂下年銷千輛的高目標，並期待全新1系列與2系列車款，共同扛起品牌15％的業績，推升今年汎德寶馬新車銷售衝上1.5萬輛新高。
2015年4月23日-上午5:50-台電全民節電運動拿好禮-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台電全民節電運動-拿好禮-215036142--finance.html-工商時報【蔡淑芬】2015「節電有你•台電有禮」全民節電運動昨（22）日開跑，今年不僅總獎金加碼到2,250萬元，台電更響應行政院提倡的「自己的電自己省」，首推「省電行動家」節電2％拿好禮活動。台電表示，用戶可以報名參加「省電行動家」，只要今年較去年同期省電2％以上，就有機會獲得2,000元節能家電提貨券，「從今天開始省，也來得及」。台電指出，「節電有你•台電有禮」全民節電運動自102年首度舉辦以來，受到用戶廣大迴響，今年總獎金由去年的1,350萬元大幅加碼到2,250萬元，在獎勵有持續節電成績的「省電家」、「省電王」、「省電小商店」之外，今年更首推「省電行動家」節電2％拿好禮活動。此外，因離島地區獨立供電不易，在「省電家」、「省電小商店」中各提供5％的保障名額給離島用戶，以鼓勵離島地區用戶節電。除了抽獎，台電今年也首度推出「國民中學節電戲劇競賽」，期望讓節電觀念向下紮根，此外還有「網路有獎徵答」、「中小企業節電競賽」、「夏月節電宣導」及「節電嘉年華」，活動豐富、獎品琳瑯滿目，獎品包括MIT製的液晶電視、平板電腦、手機及自行車等多項好禮，希望大家一起來參與全民節電運動。
2015年4月23日-上午5:50-嘉南藥大績效一馬當先-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/嘉南藥大-績效-馬當先-215036260--finance.html-工商時報【周榮發】近幾年，國內各大專院校除積極推動招生外，因開始著重畢業生之職場接軌及學校學界研發實力之市場能見度，對於推動產學合作更是不餘遺力；其中在全國藥學研究及技術領域享有高知名度的嘉南藥理大學更是一馬當先；以下為該校研發長杜平?訪談摘要。問：貴校近幾年的產學合作表現為何？答：本校102∼103年度產學合作計畫，總件數分別來到1,026及1,028件，總經費由1億7,200萬元增加至2億100多萬元，成長幅度近20％，這在以藥學為主軸的學校是相當難以達成的。其中本校李孫榮校長帶領台灣溫泉研究發展中心研究團隊，於94年獲經濟部水利署捐助合設溫泉中心以來，99年更獲行政院原住民族委員會委託成立溫泉計畫推動辦公室，5年來執行件數共72件，經費達1億元左右，除輔導溫泉業界者向當地政府申辦證照案，並開發面膜、食品與香皂等8項產品商品化，以及協助五峰、牡丹鄉溫泉產業建置電子商務平台，有效提升當地經濟產值。而個人所率領的食品系研究團隊，連續獲得經濟部學界科專計畫，總補助經費達2,300萬元，迄今研發成果已相繼授權給廠商，包括降膽固醇、調整免疫、改善腸胃、降高血壓等多株益生菌，技轉金額達180萬元，並已有多項產品商品化；粧品系郭俊成教授發明專利「取代動物及細胞毒性試驗之檢測試劑、方法及套組」曾獲得2008台北國際發明暨技術交易展金牌獎，本項技術推廣更連續2年（102∼103年）獲得科技部補助產學技術聯盟合作計畫，補助金額310萬元，輔導廠商達14家，產學合作金額344.4萬元。另也配合政府推動工業區產業升級與轉型再造，輔導官田、嘉太、朴子、義竹等工業區，並將其資源產業化，並帶領未來將步入職場的莘莘學子，與教師共同協助解決廠商問題，創造產學雙贏與永續經營之局。問：貴校如何透過產學合作，讓學生順利與職場接軌？答：為提升職場專業技能，積極輔導學生考取專業證照，其中，學生取得乙級以上專業證照張數成長85％；102學年度獎勵學生取得證照（含甲、乙、丙級）共核發296萬元獎勵金；安排專業實習課程協助學生進入職場體驗，強化實務操作能力為目標，促進學術與實務合作之機會；事實上，嘉南藥大畢業生的就業率，成效頗佳！據調查，本校大學部應屆畢業生畢業3個月內之就業率，從100學年度約70％大幅躍升至102學年度超過85％；而畢業後1年之就業率則從72％增加至高達90％，各學年度畢業生之就業率皆有明顯的提升。問：貴校育成中心推動成效如何？答：本校創新育成中心每年辦理核心產品發表會，100∼103年度共產出新產品78、72、107及135件，並出版核心產品專輯，深化與產業之連結；而培育與輔導進駐企業，目前累計培育家數達105家（含畢業企業），除培育進駐企業也協助爭取政府補助計畫，100∼103年度共取得25件政府資源，金額總計為600多萬元。另積極鼓勵師生投入研發與創新，101∼103年度參加台北國際發明暨技術交易展、德國紐倫堡國際發明展競賽、馬來西亞ITEX國際發明展，共獲獎作品數為32件，取得11金11銀10銅殊榮，並且專利件數逐年增加，其中新型╱新式樣件數64件、發明件數46件，發明案占總量之42％，顯示本校對發明專利績效的重視。
2015年4月23日-上午5:50-台南應用科大學生社團獎聲連連-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台南應用科大-學生社團獎聲連連-215036667--finance.html-工商時報【葉圳轍】台南應用科大學生會榮獲教育部「104年全國大專校院學生會成果競賽」特優獎；滿滿愛吉他社、菁菁仁愛服務社也雙雙榮獲「104年全國大專校院學生社團評鑑暨觀摩活動」優等獎，國樂社連續33年榮獲「103學年度全國音樂比賽」優等獎，獲獎學生日前特別將榮譽獻給學校，由校長林品章代表接受。今年度「全國大專校院學生會成果競賽」，計有117所公私立大專校院參加評比，依照學生會整體性、行政部門運作、立法部門和特色等，作書面審查和實地資料評比；台南應用科大曾在102年榮獲特優，今年度再次榮獲特優獎，該校第12屆學生會會長潘玫蓉表示，感謝學校對於學生自治的支持與鼓勵及全校師生的參與，參加學生會可使學生生活更加多元，在人際關係及行政能力上有所助益，未來學生會將更加關心公共事務，以服務全體學生為導向，並多參與校外公共議題之探討。另外，「全國大專校院學生社團評鑑暨觀摩活動」已行之有年，也是一年一度的全國大專校院學生社團重要盛會，透過本項活動提供各校社團相互交流與觀摩之機會。今年共有全國150所公私立大專校院280個學生社團參與，競爭相當激烈；台南應用科大由滿滿愛吉他社參加康樂、體能類社團組，菁菁仁愛服務社參加服務類社團組，雙雙榮獲優等獎，表現亮眼。
2015年4月23日-上午5:50-170家今年須申報CSR報告書-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/170家今年須申報-csr報告書-215036076--finance.html-工商時報【記者呂淑美╱台北報導】證交所統計，今（104）年共有170家上市公司，應依「上市公司編製與申報企業社會責任報告書作業辦法」規定，編製並申報103年度企業社會責任（CSR）報告書，合計占上市公司家數比率達20％。這170家包括：食品工業21家、餐飲收入占其全部營業收入比率達50％以上者8家、化學工業26家、金融保險業35家，及股本達100億元以上且非屬前開產業的公司80家。證交所表示，CSR報告書，是用來揭露組織營運過程對經濟、環境與社會面的衝擊與承諾，為各國政府與企業推動永續發展的重點措施。證交所於去（103）年11月26日公布「上市公司編製與申報企業社會責任報告書作業辦法」後，歐盟高峰會在同年9月29通過新指令，將由會員國制定相關法規，要求符合特定條件之公司揭露環境事務、社會與員工相關事務、人權、反貪腐、以及多元化等非財務資訊。另外，新加坡交易所也在去年10月17日宣布將研議要求上市公司編製CSR報告書。證交所指出，根據「上市公司編製與申報企業社會責任報告書作業辦法」規定，編製並申報CSR報告書的期限為每年6月30日。但證交所也說，若最近一年未編製或未參考全球永續性報告協會（GRI）發布的指南編製CSR報告書者，或CSR報告書經會計師依照會計研究發展基金會發布的準則出具意見書者，得延至12月31日完成申報。
2015年4月23日-上午5:50-北市售屋平均69天才賣得掉-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/北市售屋-平均69天才賣得掉-215036496--finance.html-工商時報【記者方明╱台北報導】房市景氣差加上高房價影響，讓想買房的民眾不僅購屋期拉長，買的坪數也縮水！根據房仲業者統計，今年首季六都成交物件銷售天數，普遍需1.5∼2個月左右才有機會順利成交，較前一季增加0.5∼1個月的銷售期；此外，與10年前相比，全台平均購屋坪數減少6.4坪，其中又以北市減少21.4坪最多。信義房屋統計今年第1季成交物件的流通天數發現，六都成交物件的銷售天數都呈現拉長趨勢，其中銷售流通天數最長的是台北市，平均要69天才能順利出售，和去年同期相比得多花近1個月。高雄市銷售流通天數也拉長到2個月時間，和去年同期相比多了約10天；而去年第1季銷售速度最快、約1個月就能順利成交的新北市，今年第1季銷售天數拉長至54天，較去年同期增加約21天，銷售速度明顯減緩。六都之中表現較穩定的則是台南市，流通天數維持1.5個月左右，整體房市變動相對穩定。信義房屋企研室專案經理曾敬德表示，現在民眾已沒有價格會持續上漲的預期心理，加上市場上投資買盤甚少，買方不僅對價格態度很保守，同時也希望買到住宅條件較佳的房屋，決定的時間拉長，因而整體銷售天數明顯增加。此外，全國不動產統計內政部建物買賣移轉資料顯示，與10年前相比，全台平均購屋坪數減少6.4坪，而六都除了台南市以外，雙北市、桃園市、台中市、高雄市購屋坪數減少4.8坪∼21.4坪，尤其首善之都的台北市購屋坪數下滑最多。根據內政部統計資料，去年北市平均購屋坪數為24.3坪、新北市28.4坪、桃園市33.1坪、台中市37坪、台南市43.6坪，高雄市則是35.6坪；與2005年相比，北市購屋坪數減少了21.4坪、下滑47％，幾乎僅剩一半；新北市萎縮5.9坪，減幅為17％；桃園市、台中市、高雄市坪數也分別縮減24％、11％、26％；只有台南市微幅增加6％。全國不動產企研室主任張?勻分析，購屋面積減少除了與房價息息相關，政策導向也是一大關鍵，近年來陸續祭出的打房措施，北台灣房市更是重點查稽對象，使得資金流向小坪數產品，雙北市及桃園市平均購屋坪數萎縮，口袋不深的自住首購族、長期置產客只能越買越小。
2015年4月23日-上午5:50-云光花漾燈勇奪紅點設計獎-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/云光花漾燈-勇奪紅點設計獎-215036064--finance.html-工商時報【新竹訊】云光照明最新開發的薄型LED球泡燈－花漾（epoFlorium），從全球4,928件參賽作品中脫穎而出，獲選2015德國紅點產品設計獎贏家之一。紅點產品設計獎源自德國，是世界工業設計頂級獎項之一，它與德國iF產品設計獎、美國IEDA設計獎並列為全球3大設計獎，云光憑藉著深厚的研發能力、創新的設計工藝，獲得最具國際權威的肯定，在設計大賞上寫下光榮的一刻。云光薄型LED球泡燈－花漾的外觀設計靈感來自充滿生機的盛開花朵，云光運用獨家3D異型導光專利結合LED側入式技術，解決LED指向性刺眼問題，顛覆了傳統燈泡的外形限制，打造柔和光氛圍、無邊框、薄化外型的創新設計燈具。花漾採用導熱塑材，透過模具工藝，展現無邊框如花綻放之流線美型和多彩外殼，讓光源本身就是一盞優質光感的美麗燈具，特殊的發光面設計去除傳統燈泡不可直視的刺眼感，超低耗電的花漾散發出柔和舒適的光線，30％背後補光效果，創造光影變化，增益環境光氛圍。在E27燈頭設計下，操作直觀易安裝，配搭不同配件可變成崁、吊、壁、桌燈等百變應用。花漾是一盞訴求幸福的燈，如同人們看到盛開花朵一般，產生滿足的溫暖感受，深受客戶喜愛。
2015年4月23日-上午5:50-挑戰1.6萬輛BMW向賓士叫陣-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/挑戰1-6萬輛-bmw向賓士叫陣-215036071--finance.html-中國時報【黃琮淵╱台北報導】車市買氣噴發，豪華車廠短兵相接。BMW總代理汎德總經理杜黃旭昨說，今年銷售挑戰1.6萬輛新高，並首度啟動「動態目標」，賓士多賣多少、BMW就跟進，絕對不會讓賓士好過。決戰小車市場，賓士年後首發升級版的B-class小改款，科技豪華配備上身，力阻BMW的2系列ActiveTourer篡位；昨日BMW反擊，以全新1系列五門掀背跑車回敬賓士A-class。值得一提的是，BMW1系列開出150萬元有找的低價，刻意壓低雙B入門門檻，意在吸引不少升級換購買家，汎德更看好1系列每年至少賣1200輛，將帶動全品牌市占率大躍進。杜黃旭指出，豪華車市今年聚焦休旅及小型車，剛好這兩款車都是BMW的強項，對今年銷售深具信心；不過，因今年底有總統大選干擾，買氣可能會集中在前3季，在車型導入及銷售規畫都會提前布局。杜黃旭表示，今年與原廠議定的銷售目標是1.56萬輛，可維持穩定供貨，「目標不難達到」，甚至有機會衝上1.6萬輛；不過今年會首度啟動「動態目標」，緊盯主要對手銷售數字調整。根據統計，豪華車前五大品牌中，仍以賓士今年以來銷售6110輛居冠、市占約3成，BMW以5091輛緊追在賓士後、市占25.7％，但較去年成長34％遙遙領先，頗具超車態勢。
2015年4月23日-上午5:50-蔡宏圖：台灣應快加入區域合作-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/蔡宏圖-台灣應快加入區域合作-215036343--finance.html-工商時報【記者彭禎伶╱台北報導】未來全球經濟會長什麼樣子？國泰金控董事長蔡宏圖22日大談未來七大趨勢，其中各國競相加入區域經貿合作協訂，台灣競爭對手新加坡已簽訂22個FTA（自由貿易協訂），簽署國占其貿易量的77％，南韓則占38％，台灣已很努力洽簽，但仍只占貿易量的10％，蔡宏圖說：「台灣應更積極參與區域經貿整合。」蔡宏圖22日指出的未來七大趨勢，第一是美國領軍下，今年全球經濟將「穩健中持續復甦」，其中美國應可有3.1％的經濟成長率，歐元區及日本經濟也開始復甦，印度、東協五國等新興市場則是止穩。第二是貨幣政策走向分歧，美國寬鬆貨幣政策（QE）要退場，且可能展開升息，美元強勢升值，但各國又競相祭出QE刺激經濟，造成全球股市、債市及匯市都波動劇烈，各國政府貨幣政策都受到影響，有些地區仍是長期的低利率環境，如許多政府公債如德國、法國卻有極大部分是負利率狀態，造成金融機構極大的投資壓力。第三是經濟轉型，新興市場中產階級掘起，如大陸有4億中產階級人口，阿根廷、巴西、墨西哥、哥倫比亞、秘魯的拉丁五國則有2億中產階級，再加上亞洲其他地區共8億中產階級，所得就達2.2兆美元，蔡宏圖預期，未來幾年這些新興市場對民生、電子用品的需求量將占全球的一半，屆時全球產品供應者與消費者的界線將模糊難辨。第四是電子商務發展，網路及智慧型手機普及，2017年前全球行動支付將以每年35％複合成長率增加，規模達7,000億美元，會有4.5億用戶。第五是亞洲壯大，將從世界工廠轉變為世界主要市場；第六是全球積極洽簽區域貿易協訂，蔡宏圖以其多年參與APEC的經驗表示，跨太平洋夥伴協訂（TPP）與全面性經濟夥伴協議（RCEP），參與國分別占台貿易的1/3與60％，對台灣最重要。他認為，台灣應積極了解各協議的准入條件，訂定可行策略，備好因應措施，用各類數據及多元化方式加強與企業及民間溝通，了解協議對台灣的重要性，並協助受衝擊的產業因應，「相信接受度會大幅提升。」第七是企業永續發展的核心價值，即要與環境及社會需求結合，強化公司治理及社會責任。
2015年4月23日-上午5:50-皇明展示綠色生活建材-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/皇明展示綠色生活建材-215036004--finance.html-工商時報【台中訊】2015年首屆臺灣國際建築室內設計建材展，將於4月24日至27日在大台中國際會展中心盛大展出。有全球新能源領袖企業著稱的皇明太陽能，將參加此次展會，除展示傳統熱水器外，還將展示其五淨四微窗系、太陽能微廚等特殊綠色生活建材。據瞭解，皇明太陽能在太陽能與能耗最大的建築方面的結合，已經進行了多年的探索與實踐，皇明打造的「中國太陽谷」，就是最好的綠色建材使用樣板。資料顯示，皇明太陽谷是全球最大的可再生能源應用示範推廣樣板基地。其整合了全球頂尖的節能建築設計師，耗用10年的時間，建成全球最大萬國潔能建築博覽園，重新定義建築的節能高度。皇明MePad是一整套微排集成系統及解決方案，也是一個智慧的節能管理平臺，通過整合利用以太陽能光熱、太陽能光電、太陽能與建築結合等各種潔能科技和物聯網技術，對家居、酒店、學校、機場、工廠以及城市等各個方面，進行節能改造與管理，實現生產生活中的各種能耗排放達到微量，甚至零能耗。目前，皇明MePad已經含括微排智慧家居解決方案、微排智慧酒店解決方案、微排智慧學校解決方案、微排智慧工廠解決方案、微排智慧機場解決方案以及微排智慧城鎮解決方案等各個方面。環境和能源危機是全球性的問題，雖然臺灣城市環境的污染問題比大陸少些，但是臺灣在太陽能等新能源應用、綠色建材推廣方面卻遠低於大陸，面對經濟的發展和人們對高端生活的追求，如果不真正的改變人們的生活方式，普及微排生活，環境和能源仍然會成為威脅人們健康和生存的棘手問題。然而，太陽能等新能源應用、綠色建材推廣是解決這兩大問題的重要途徑。據主辦方透露，此次展會上「微排地球」戰略創始人黃鳴將會對微排地球戰略進行重要解讀，並帶來一切皆可太陽能的重要實踐成果。微排地球戰略是要臺灣也參與進來，實現生活微排化、交通微排化、工農業微排化等等，進而實現臺灣的微排化，打造微排臺灣，讓臺灣人民，共同改變生活方式，實現「人人綠生活，天天藍世界」的美好生活畫面。皇明台灣總代理天晴能源免付費服務專線：0800-389-359。
2015年4月23日-上午5:50-旺報觀點－團結發展中國家北京籌碼變多-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/旺報觀點-團結發展中國家-北京籌碼變多-215036018--finance.html-旺報【盧素梅】大陸國家主席習近平最近啟動了2015年的首次外交訪問，除了到訪巴基斯坦，此次外訪的一個重要目標就是參加印尼的「新萬隆會議」。60年前，29個新生的亞非國家克服殖民宗主國的重重阻擾，團結在一起，鞏固得之不易的政治獨立；60年後，亞非國家再次聚首，則是為了加強彼此的經濟合作與發展。習近平此次訪問之所以如此高調，在於大陸倡議的亞投行有57個國家成為創始會員國，還有大陸提出的「一帶一路」戰略也開始推動。大陸希望與「一帶一路」的沿線國家及非洲國家，開展國際產能合作和產業對接，實現優勢互補、共同發展，而這正是亞非國家能與中國大陸分享的發展機遇。伴隨大陸的強勢崛起，快速的經濟發展早已帶動亞非兩大洲的經濟合作，但是西方國家仍主導著國際體系，話語權比起亞非國家大得多，因此大陸想要聯合發展中國家，推動建立更平等均衡的新型全球夥伴關係，從而獲得更高的國際地位與全球的影響力。
2015年4月23日-上午5:50-南臺科大企業最愛、大學畢業生私立技職7連霸-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/南臺科大-企業最愛-大學畢業生-私立技職7連霸-215036155--finance.html-工商時報【郭文正】南臺科大今年再度獲得Cheers雜誌公布2015年「企業最愛大學生」私立技職第1名，使得南臺科大連續7年獲《Cheers》針對2000大企業人資主管所做的「企業最愛大學畢業生」調查中蟬聯私立技職第1，並榮獲全台灣TOP20績優大學代表第8名之佳績，顯見該校透過優異的產學合作績效與各科系專業技能培育出更多人才，普遍獲得企業界的肯定，也為該校績優辦學贏得實質鼓勵。南臺科大校長戴謙表示，在董事長鄭高輝的全力支持下，該校培育兼具專業技能與人文素養之務實致用優秀人才，成為產業最佳合作夥伴。該校為積極營造親產學校園環境，力推學產一貫學程、教師三年一輪企業研習、與企業合作設立特定人才培育等具體作法，如103年與台積電合作半導體班，與群創光電、日本EpsonRobots推動自動化產業學院，連結產業需求推動契合式人才培育。還聯合金屬中心、航太產業廠家與南區技職校院合作成立航太產業學院，結合產、學、訓三方「跨校跨業」共同培育航太認證人才。以及與果子電影、英雄電影公司合作「數位特效人才培育室」等皆是成功案例。南臺科大產學研發，已成為企業最佳合作夥伴為目標，如生物科技系主任張春生所領導的生技研發中心，應用生技保健產品與蛋白質量產等兩大核心技術，提供生技產業的整合資源服務，協助超過80家以上廠商。另外，「多模態健康照護平台」獲7件發明專利與國內外競賽大獎，及提供宏佳騰公司一站式服務，簽訂產學合作案17件，並設立「極致動力研究中心」深化雙方合作關係等，亮麗的成績已成為產業界合作的優先選擇。南臺科大近年連續榮獲教育部「發展典範科技大學計畫」補助，總計3.37億元，以及「教學卓越計畫」補助總計6.84億元。各項績效表現亮眼，尤其產學合作方面，國科會、中央部會計畫、企業產學合作及技術移轉皆有明顯成長，成績與補助金額均領先台灣所有私立技職校院，甚至超越國立科技大學，且學生人數維持18,000名以上，學生數排名全國第7大，辦學成績斐然。
2015年4月23日-上午5:50-野村投信獨特風控模組類全委保單升級-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/野村投信獨特風控模組-類全委保單升級-215036125--finance.html-工商時報【記者孫彬訓╱台北報導】各國央行貨幣政策分道揚鑣，資產差異性擴大導致波動度提高，透過多元資產來控制風險與獲得收益，成為最新一代之投資趨勢。連續兩年榮獲理柏台灣基金獎「混合型團體大獎」的野村投信，與中國信託人壽首次合作，運用多元資產建構最擅長之動態平衡收益全委帳戶，提供月撥回機制，每月預計年化撥回率達6％，讓投資人每月皆有部分資產落袋，且有美元、新台幣雙幣別，滿足投資人多重資產配置與保險規劃。野村投信總經理周德龍表示，野村投信自2011年便進入類全委保單市場，在類全委專戶投資領域上擁有豐富經驗，此次與中國信託商業銀行及中國信託人壽合作推出的「金采88變額萬能壽險」與「金采88變額年金保險」，引入日本野村投資管理所研發的風險預算模型技術，為其量身訂做國際級計量模組，打造「野村動態平衡收益型投資帳戶」，透過主要資產類別建構多空皆宜之投資組合，讓帳戶每月預計年化撥回率達6％。國際計量模組控管風險野村動態平衡收益型投資帳戶經理人劉璁霖表示，隨著美國QE退場，過去5年市場趨勢已大幅改變，債市失色，股市風險更高，高風險不再等於高報酬，後QE時代的投資法則應該以控管風險為首，透過獨特的量化與質化操作可達到波動度控制，為長期資產增值關鍵。在量化方面，以「野村動態平衡收益型投資帳戶（台幣）」為例，首先將五大類資產中，波動度較高的國內、海外股票類別與REITs基金等風險性資產，設定目標波動度及實際波動度相較後之參與率。其次為加入波動度較低之債券基金，重新計算整體投組波動度與權重；最後，再搭配強弱勢動能機制與經濟動能指標，決定各類別資產的加碼幅度，透過一連串量化模型來嚴控整體投組波動度，先求穩再求好。投資帳戶配置靈活調整劉璁霖指出，除了量化模型控制風險，投資帳戶還有一套質化調整機制－「TAA質化資產配置」，匯聚野村投信海外股票、固定收益、專戶管理團隊每月檢視各市場的表現及經濟狀況，給定質化分數，再依據各市場分數來決定子基金之配置比重與挑選出優質基金，進一步可追求主動選股報酬，因此，投資人不必傷腦筋在上千檔基金中大海撈針。「野村動態平衡收益型投資帳戶」透過量化為主、質化為輔的投資流程，可因應市場變化，建構動態調整的投資組合。且投資組合標的多元化，除了野村投信旗下與總代理之NN（L）系列基金，還加入其他基金公司之標的，提供投資帳戶操作的靈活度，兼顧低波動及資本利得雙重目標，提供投資人保險規劃與投資利得兼具的雙重好處。
2015年4月23日-上午5:50-旺旺堅持產品內外皆完美-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/旺旺堅持產品內外皆完美-215036300--finance.html-中國時報【陳柏廷、盧素梅╱綜合報導】2015年國際食品安全大會昨日北京召開，來自全球食安專家、企業界代表共400多人共論如何促進「舌尖上」的安全。旺旺集團生產總處總處長曹永梅指出，旺旺對整個食品供應鏈的控制全過程是非常嚴格的，公司擬定了嚴於國家標準要求的內控指標，「我們要確保每一件產品都由內而外地完美。」旺旺集團曾獲得2014年大陸食品安全健康七星獎，代表旺旺出席國際食品安全大會的曹永梅指出，旺旺食品從合格原材料的篩選檢核到進廠驗收，從生產加工過程到產出成品的檢驗，從出廠後的物流管控到貨架期間的品質追蹤，都非常嚴格，可以讓消費者吃得安心。她並指出，兩岸食品標準都經歷了前期的「食品安全動盪」，在食品安全標準體系修訂的當下，兩岸食品安全標準體系框架、原則與國際食品法典標準都基本已趨於一致。另外，旺旺近年來也在積極創建多種形式的交流平台，讓兩岸的立法部門、行業協會、地方民眾可就兩岸食品安全問題及食安突發事件協處機制等議題進行交流。大陸食品科學技術學會理事長孟素荷分析，目前大陸食品安全主要面臨的挑戰，包括原料汙染、食品造假、供應鏈來源複雜增加管理難度，以及公眾科普的力度依然薄弱。
2015年4月23日-上午5:50-臺銀金采大轉盤抽獎-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/臺銀金采大轉盤-抽獎-215036661--finance.html-工商時報【謝奇璋】臺灣銀行為回饋黃金信用卡卡友，舉辦「金采大轉盤•臺銀金好禮」促刷活動，並於昨（22）日舉行抽獎，共抽出幸運得主41名，分別為頭獎1名，獲得一台兩臺銀金鑽條塊一條（市值約45,000元），二獎40名，每人各得一公克幻彩條塊一條（市值約1,800元）。臺銀副總經理邱月琴表示，此次活動只要卡友單筆新增一般消費達新臺幣888元，即可上網參加第一重「大轉盤」遊戲，獲得黃金點數；參加「大轉盤」遊戲之卡友，又可參加第二重「金好禮抽黃金」活動。此項雙重優惠活動，也引起熱烈回響；此次活動符合抽獎者約有1萬筆。臺銀消金部經理周紹義表示，該行於去年2月推出的「黃金信用卡」結合黃金存摺，持卡人消費累積的黃金點數達200點以上，即可兌換黃金存入黃金存摺，將信用卡產品價值提升至兼具消費、投資、儲蓄及理財的位階，讓卡友於刷卡消費同時又多了一份實質回饋的增值空間，只要持卡人持續刷卡消費，就能達成累積財富的夢想。該行表示，未來更將提升黃金信用卡各項服務及優惠內容，以回饋長期支持及愛護該行的卡友。
2015年4月23日-上午5:50-新光兒童著色比賽頒獎-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/新光兒童著色比賽-頒獎-215036273--finance.html-工商時報【吳寶安】2015新光兒童著色比賽頒獎典禮，於日前舉行由新光銀行協理陳雅端、新光人壽經理孫金城等共同出席。「新光兒童著色比賽」於每年的元宵節前舉辦，自2006年迄今已連續舉辦10年，每年都吸引許多小朋友參加。比賽分為幼稚園及國小一、二年級的幼年級組，以及國小三、四年級的中年級組。著色畫紙以新光金控董事長吳東進親自設計的三羊開泰LED環保燈籠為主題，讓小朋友們在原有的著色底稿上，自由揮灑創意及色彩。例如幼年級組第一名的許小朋友，作品創意相當棒，畫面中出現大量蘭嶼元素，豐年祭與羊年的結合，非常有意思，大地加上海洋的顏色給予作品更多的生動；而中年級組第一名的陳小朋友的作品，主題鮮明、視覺強烈、氣氛到位是形容這張作品的優點及特色，也是陳同學得冠的原因，表現大膽直接又不失元宵的歡樂情節，簡單明瞭是件難得的作品。美術專家評審3,820件參賽作品後，選出172件優秀作品。前三名可得獎牌及獎學金3,000元、2,000元、1,000元；每組另選出20名優選及多名佳作，亦可獲得獎牌、獎狀及精美紀念品等。得獎名單已公布於新光銀行網站（www.skbank.com.tw）與新光人壽社群網（www.sk2u.com.tw）。
2015年4月23日-上午5:50-F-臻鼎ECB轉換完畢市值躍增-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/f-臻鼎ecb轉換完畢-市值躍增-215036056--finance.html-工商時報【記者龍益雲╱桃園報導】F-臻鼎科技（4958）首次海外有擔保公司債近日到期並全數轉換，在資本額站上80億元、股價處於3年新高，市值躍增至836.94億元。F-臻鼎表示，2012年以每股99元發行1.88億美元海外第一次轉換公司債（ECB）將在6月7日到期，最新轉換價每股83.427元，較昨日收盤價104元有24.66％的價差，4月14日最後一天幾乎已全數轉換，資本額增加到80.47億餘元。F-臻鼎是蘋果軟性印刷電路板（FPC）供應鏈，去年營收759.54億元，毛利率18.86％，稅後純益67.35億元，每股稅後純益9.12元，除同創歷史新高，營收、稅後純益及每股稅後純益更都稱霸上市櫃印刷電路板（PCB）產業鏈，首度拿下「3冠王」，股價並重返「百元俱樂部」。F-臻鼎首次ECB全數轉換後，資本額在上市櫃PCB產業鏈僅次於欣興電子及華通電腦、股價居第2高，市值一舉稱霸同業，不僅高出台郡及景碩合計，也約等於再加上另外兩家FPC廠嘉聯益科技及毅嘉科技的市值。對於今年，F-臻鼎也看好營運將逐季走高且都優於去年，F-臻鼎3月營收56.7億元，創歷年3月新高，月增45.59％，年增14.79％。
2015年4月23日-上午5:50-集保助陣嚴查委託書價購-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/集保助陣-嚴查委託書價購-215036902--finance.html-工商時報【記者朱漢崙╱台北報導】今年6月財政部將同步操盤三大公股金融機構董事改選，市場一致預期將以台企銀選戰最激烈，包括台企銀主要民股中纖集團已簽下委託書徵求大王張永祥，但對此公股陣營也有備而來，有關官員表示，由於集保公司已針對委託書價購問題修正相關規定，要求今年起委託書徵求時均須加註來源出處，預期對價購委託書應有一定的防堵效果。集保公司主要是修正「公開發行公司出席股東會使用委託書規則」第6條、第7條、第10條相關規定，其中，除了新增要求徵求人及代為處理徵求事務者，不得以未依規定申報的人員來辦理委託書徵求事務來取得委託書外，為強化委託書管理，並且了解委託書的流向，亦新增規定委託書「應加蓋徵求場所的章戳，並由徵求場所辦理徵求事務的人員，在委託書上簽名或蓋章」。有關官員表示，上述規定最主要是希望在徵求委託書時，透過註明所收取委託書的來源出處，能先行防堵價購誘因，或是之後若徵求人仍非法價購，至少可藉此來了解價購委託書的源頭。另一項重要的規定，則是揭露委任股東的資料。過去小股東交付委託書給徵求人，不必註記其個人的基本資料，但在集保公司所開出的新規定下，未來委任的小股東，也必須把姓名、戶號、持有股數，甚至是股設質與以信用交易融資買進的情形，一併註明。
2015年4月23日-上午5:50-利用配偶名義交易應經授權-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/利用配偶名義交易-應經授權-215036904--finance.html-工商時報【記者呂淑美╱台北報導】證交所指出，未經配偶同意或授權，即以配偶名義下單買賣股票，已違反證交法及觸犯偽造文書罪之嫌，呼籲投資人避免利用配偶名義投資買賣。證交所表示，近來接獲投資人檢舉，表述向證券商調閱本人名下帳戶，發現遭人冒名買賣股票，經由證券商查詢得知該公司營業員（即該檢舉人的配偶）借其帳戶以網路下單交易所為。證交所說，由於檢舉人指陳，該營業員並未經其本人同意或授權，即擅自冒用其名義申請綱路下單帳戶買賣股票行為，已嚴重損害其權益，且違反證交法及觸犯刑法偽造文書罪嫌之情事。上述案例經證交所券商輔導部查核發現，券商及從業人員確有違反證交所營業細則第18條第2項，以及證券商內部控制制度標準規範「營業員應於營業櫃檯內接單」等法令遵循義務規定，券商及從業人員均受到相關處置。證交所提醒，證券商董事、監察人及受僱人，除非是委託人之法定代理人或監護人者外，不得代理他人開戶、委託買賣或申購有價證券或辦理交割相關手續，且營業員受託買賣應於營業櫃檯內接單，以免違反規定。
2015年4月23日-上午5:50-北科大畢業生企業最愛-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/北科大畢業生-企業最愛-215036318--finance.html-工商時報【傅秉祥】據日前出爐的cheers雜誌針對2015企業最愛大學生調查資料顯示，台北科技大學（北科大）在企業最愛技職項目中名列首位，新鮮人表現超出企業預期名列第二、實作與創新學校最受企業青睞中也排名第二，除此也獲得遠見雜誌2015企業最愛大學生調查，在全台大學中排名第二，學生好表現獲企業青睞，北科大校長姚立德倍感欣慰，在提及學校現況時他做了以下表示。問：北科大對學生在校技能養成教育有無獨特之處？何以獲得企業界最愛？答：由於本校是屬於實務研究型的大學，非常重視學生的實作能力培養，為讓學生技術能徹底紮根，除了規定每系所要提出五門核心實驗課程，另也邀請實務經驗豐富的業師到學校教授目前業界最需要的技術，此外為了讓每班多達50幾位的學生都能充分了解所學知識，每班除了導師外還編列了三位助教（讓平均17位學生就有一位小老師），等同形成小班制方式幫助所有學生都要了解課程中的學問，有問題都可以問助教，不能一知半解。問：與業界產學合作？校內創新育成中心的現況？答：我們應該是台灣所有大學中唯一在校內設有研發總中心的大學，除此我們也認養了新北市產業園區，本校育成中心的定位是成為中小企業研發的好夥伴，由於中小企業規模較小，較需要各項資源的協助，因此本校很歡迎中小企業遇到瓶頸時到學校來問問看可否協助他們，日積月累下也成為中小企業的好夥伴。問：針對學生畢業銜接業界就職的最後一哩協助？答：何止最後一哩！我們從學生剛邁進校園的第一哩就開始為他們的未來就業做準備，學生畢業前至少要在業界或工廠實地實習2個月，此作法是強迫學生一定要走進業界去實際體驗，怕象牙塔教育與業界實務有所落差！另外本校亦積極改善全校大學部實驗室設備，要求每項實驗設備必需與業界同步。為讓學生畢業順利銜接職場，學校也聘請業師到校為畢業班教授產業界最需要的實務技術及就業輔導課程，特別請業師來教導學生實際試寫履歷表及應對面試環節等演練，增強其應徵錄取就業機會，統計本校目前為止大學部畢業生就業率達到96％∼97％，研究生就業率亦高達98％以上。問：貴校大學部學生、研究所碩博士生、EMBA現況？答：目前研究生約3,000人、在職碩士班約1,200人、EMBA約300人、大學部學生共6,000多人，由於我剛說過我們是屬實務型研究大學，因此安排的課程都以貼近業界需求為主，也就是要理論貼近實務！對於大學部學生是重視實作能力的培養，研究所的碩博士生則注重產業關鍵技術與學術研究平行發展，值得一提的是本校研究所學生其中有70％是來自一般大學的畢業生，他們從一般大學畢業後報考北科大研究所，再提升自己於產業關鍵技術與學術研究能力，據本校追蹤調查目前台灣近2千家上市櫃公司中約有10％公司的老闆或CEO是本校的畢業生。
2015年4月23日-上午5:50-陸國企債爆違約首例-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸國企債-爆違約首例-215036038--finance.html-工商時報【記者康彰榮╱綜合報導】原本應於4月21日兌付利息的保定天威集團2011年度發行的「11天威債」宣告違約。天威集團21日發佈公告稱，截至公告發佈之時，公司未籌措到付息資金8,550萬元人民幣（下同）。若無法兌付，將成為中期票據市場的首例違約案，同時開啟國企債券違約先例。北京青年報報導，今年4月14日，天威集團曾公告利息兌付風險提示稱，由於2014年公司合併報表累計虧損超過100億元，付息仍存在較大不確定性。公開資料顯示，天威集團是中國國資委旗下中國兵器裝備集團公司的全資子公司，同時也是上市公司保變電氣的第2大股東。「11天威債」為天威集團2011年度第2期中期票據，發行規模15億元，債券利率為5.7％，應於2015年4月21日兌付的利息僅為8,550萬元。天威集團剛剛公佈的年報顯示，由於新能源行業市場萎縮，產能過剩、產品價格走低，以及計提83億元資產減值準備等原因，2014年天威集團巨虧101億元，較前一年虧損擴大37.77億元。截至2014年12月31日，天威集團總資產約129億元，總負債約209億元，歸屬於母公司所有者權益約負58億元，嚴重資不抵債。年報還顯示，截至去年末該集團逾期的銀行借款等已達18.63億。因貸款逾期，天威集團已被債務人起訴，其固定資產、股權等已有多處被司法機關凍結。香港南華早報引述海通證券上海債券分析師李寧指出，人行19日宣布降準投放流動性，有望緩解首家國企違約帶來的衝擊，儘管市場多少已經預料到這個違約，因此影響或將有限，但會抑制投資者對低評等債券或產能過剩行業內企業發債的需求。除了天威之外，還有佳兆業集團本周成為大陸首家美元債違約的房企。
2015年4月23日-上午5:50-國產南港廠最快後年動工-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/國產南港廠-最快後年動工-215036471--finance.html-工商時報【記者袁延壽╱台北報導】國產實業（2504）加快資產活化腳步；國產建設總處總經理林?昨（22）日表示，南港廠已被台北市政府納入「東區門戶計畫」範圍，開發時程應可加快，最快2017年可動工。另外，今年底也會在台北市推出總銷30億元的首個合建住宅案。林?指出，南港企業總部暨周邊開發計畫，已和市府密集審核中，此案分為南、北基地同時開發，北基地朝自辦都更做開發，扣除捐地後，土地約4千坪，預估開發總樓地板面積約3.7萬坪。南基地則走公辦市地重劃，捐地後土地面積約1,600坪，預估開發總樓地板面積約1.5萬坪。其中，未來的南港企業總部隸屬北基地，預計2017年底動工，有機會在2021年完工，將聘請出身英國的高科技建築師的代表人物，也是全世界前五大建築師諾曼．福斯特（NormanFoster）操刀設計。北基地則以五星級觀光旅館及商場為主，目前，已和全球知名連鎖集團洽談中，未來將以委託經營為優先考量。市場估國產南港廠開發案，整個量體的金額將超過5百億元。其他的土地開發方案，林?表示，目前有一台北市土地合建案已談至尾聲，該筆土地基地500餘坪，順利的話，5月初就會拍板，該基地約500餘坪，將走都更程序，預計年底、明年初取得建照後推出，總銷約30餘億元。自有資產活化部分，林?指出，國產中壢中美村CMV商場已於2014年開幕，現已接近滿租。台南商場將是第二個完成開發案，現正重新規劃並整理租約，預計明年初重新推出。宜蘭員工訓練中心則規劃明年農曆年前啟用。在飯店開發，花蓮市區約3千坪住宅用地，將興建觀光飯店，預計今年底、明年初取得建照，共110個房間，走高端市場，房間約16∼18坪，可能會與日本知名連鎖飯店合作，有機會在2017年底、2018年初完工開幕。至於預拌混凝土本業，國產指出，包括砂石進口、台北港碼頭經營的一條龍垂直整合，今年可發揮綜效，預期可年增加預拌混凝土銷售約2成，今年衝破7百萬立方米，同時也會提升毛利率。
2015年4月23日-上午5:50-立凱電連兩月匯入近10億元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/立凱電連兩月匯入近10億元-215036865--finance.html-工商時報【記者劉靜瑀╱台北報導】看好國內電動車商機，立凱電能連續2個月共匯入將近新台幣10億元，增資國內相關事業，發展電動車零件。另，上海復星集團旗下的上海復宏漢霖則是以港商HERMEDA名義申請匯入逾9千萬台幣，續增資國內漢霖生技。投審會昨（22）召開委員會議，通過3件僑外投資，金額為2,614萬餘美元，陸資投資金額則為291萬餘美元。根據投審會資料顯示，英屬開曼群島商立凱電能科技公司上月甫申請匯入相當於台幣7.2億元等值外幣，增資國內投資事業台灣立凱電能，從事經營化學原料批發等業務。立凱電能4月再申請匯入2.4億元，主要從事經營電動車零件。投審會指出，日商OSG申請匯入台幣2.5億，貸款投資台灣子公司大寶精密工具，從事經營螺絲、螺帽、螺絲釘及鉚釘等製品製造業務。擁日本股東資金的英屬維京群島商FutureVisionManagement申請匯入3.3億餘元，受讓國內股東投資的新竹物流，主要從事經營汽車貨運業等業務。陸資投資部分，上海民企復星集團旗下的上海復宏漢霖生物技術公司以港商HERMEDAINDUSTRIAL申請匯入逾9千萬台幣作為股本投資，注資國內現有投資事業漢霖生技，從事經營生物技術及研究發展服務業務。投審會指出，本次上市櫃公司赴陸投資都屬金融業，華南銀行增資大陸深圳分行，匯出人民幣5億元。台銀則是繼上海分行後，籌設第二家分行落腳廣州，匯出人民幣10億。中國信託人壽保險匯出人民幣1.7億，受讓大陸地區上海安尚實業等3家公司所持有大陸農銀人壽保險公司股權，從事各類人身保險等業務，三家總計匯出16.7億元人民幣，約相當83.5億元台幣。
2015年4月23日-上午5:50-面對希臘危機歐股中長期仍穩健-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/面對希臘危機-歐股中長期仍穩健-215036223--finance.html-工商時報【記者孫彬訓╱台北報導】市場擔心24日歐元區財長會議批准希臘改革方案仍具變數，歐股連五周上漲後，短線大幅波動，然分析近期5次攸關希臘危機事件後的歐股走勢，均出現不錯報酬，建議投資人無須過度擔憂，對歐股中長期走勢仍具信心。野村歐洲中小成長基金經理人莊凱倫表示，儘管希臘總理奇普拉斯對4月底前與國際債權人達成協議表示樂觀，雙方在退休金、就業改革、提高增值稅及私有化意見上仍然分歧；隨希臘國庫即將於5月用罄，市場擔心希臘若無法於24日開會期限前提出完善的改革計畫，將不利取得下波資金，提高違約風險。莊凱倫認為，就實際局勢判斷，希臘退出歐元區的機率低，且現階段歐元區債務風險防火牆堅實；根據過往經驗，希臘事件干擾往往是股市較佳買點，此波歐洲央行實施量化寬鬆至少18個月，短期指數若再因希臘問題逢高修正，建議投資人逢低建立長期部位。日盛全球抗暖化基金經理人鄭慧文表示，EPFR統計近周基金資金流向報告，歐洲股票型基金淨流入28.68億美元，連14周淨流入，4月德國ZEW經濟景氣展望指數雖不如預期，但現況指數則升至70.2，創近4年來最高，德國的製造業、服務業指數都仍在上行階段，景氣持續表現強勁。亨德森遠見泛歐股票基金經理人TimStevenson指出，歐股短線技術面可能回檔5％至6％，但由於政策面全力作多、資金持續流入加上企業獲利可望上調等諸多利多將持續支撐歐洲市場，在基調不變、趨勢不變下，歐股大盤與歐洲地產股拉回即是買點，後續獲利仍就可期。施羅德（環）環球股息增值基金產品分析師林良軍指出，歐洲央行推出QE量化寬鬆政策使得歐洲公債殖利率可能進一步下跌，且維持在低檔更長一段時間，由於市場對收益的需求十分強勁，因此有利於推升持續配發股息的高股息股票進一步上漲。
2015年4月23日-上午5:50-安永助台企走向國際-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/安永助台企走向國際-215036538--finance.html-工商時報【記者林淑慧╱台北報導】亞太區市場的高成長性，吸引全球資金及人才聚焦，安永全球董事長暨執行長馬克溫柏格昨（22）日表示，EY安永擬定的「願景2020」計畫，以「建設更美好的商業世界」為使命，並透過3大策略，協助有潛力的台資企業進行跨國布局，搶攻全球商機。安永聯合會計師事務所董事長王金來表示，願景2020計畫讓EY安永成為真正無國界的組織，提供客戶優質與用心的服務，而安永台灣在大中華區的營運績效，比中國、東南亞各國分所更為亮麗，今年也大力拓展而併購著名的資訊管理「安永諮詢服務」及法律兩大業務單位，對協助台商進行全球布局，將更如虎添翼。溫柏格引述美國財富雜誌的報導指出，全球500大企業當中，在亞洲設立企業總部者高達130家，這些企業的領導人深具前瞻性的眼光，看準亞太區市場未來將對全球經濟貢獻很大，因此EY安永的「願景2020」計畫，也以3大策略為主軸，協助企業客戶掌握利基。這3大策略分別是：一、致力贏取市場勝利；二、創造高效能優異團隊；三、強化全球、成就本土，贏得市場先機。溫柏格表示，EY安永在全球152個國家及地區，設有728個服務據點，聘用超過21萬名專業人員，經美國財富雜誌評選的全球500強企業，以及富比士雜誌評選的全球2000強企業中，有65％的企業都是安永的客戶。隨經濟全球化和區域化發展，溫柏格表示，會計專業人才除了會計專業能力，更需具備趨勢觀察與策略建議的能力，才能協助客戶因應迅速改變的市場環境。另外，企業家是永續經濟成長最重要的根基之一，EY安永透過策略性成長市場策略支持企業家已長達30多年，並舉辦超過25屆的「安永企業家獎」，期盼能激勵更多的企業成長，進而帶動商業發展，為個人、企業甚至整體市場創造多贏。
2015年4月23日-上午5:50-商業情報站－BMW全新1系列大改款搶市-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/商業情報站-bmw全新1系列-大改款搶市-215036648--finance.html-工商時報【陳信榮】寶馬（BMW）汽車重兵布局豪華小車市場，繼去年底上市全新2系列ActiveTourer，席捲豪華高頂小車市場買氣後，昨（22）日針對五門豪華掀背小車1系列，發表全新大改款，全新LED頭燈、大型化家族雙腎型水箱護罩設計，搭載新動力系統，創造接近50:50的完美車身配重，訂價從入門118i的149萬元起，至頂級M135i的250萬元，為競品同級車最優惠。總代理汎德公司訂下年銷千輛的高目標，並期待全新1系列與2系列車款，共同扛起品牌15％的業績，推升今年汎德寶馬新車銷售衝上1.5萬輛新高。
2015年4月23日-上午5:50-台南應用科大學生社團獎聲連連-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台南應用科大-學生社團獎聲連連-215036667--finance.html-工商時報【葉圳轍】台南應用科大學生會榮獲教育部「104年全國大專校院學生會成果競賽」特優獎；滿滿愛吉他社、菁菁仁愛服務社也雙雙榮獲「104年全國大專校院學生社團評鑑暨觀摩活動」優等獎，國樂社連續33年榮獲「103學年度全國音樂比賽」優等獎，獲獎學生日前特別將榮譽獻給學校，由校長林品章代表接受。今年度「全國大專校院學生會成果競賽」，計有117所公私立大專校院參加評比，依照學生會整體性、行政部門運作、立法部門和特色等，作書面審查和實地資料評比；台南應用科大曾在102年榮獲特優，今年度再次榮獲特優獎，該校第12屆學生會會長潘玫蓉表示，感謝學校對於學生自治的支持與鼓勵及全校師生的參與，參加學生會可使學生生活更加多元，在人際關係及行政能力上有所助益，未來學生會將更加關心公共事務，以服務全體學生為導向，並多參與校外公共議題之探討。另外，「全國大專校院學生社團評鑑暨觀摩活動」已行之有年，也是一年一度的全國大專校院學生社團重要盛會，透過本項活動提供各校社團相互交流與觀摩之機會。今年共有全國150所公私立大專校院280個學生社團參與，競爭相當激烈；台南應用科大由滿滿愛吉他社參加康樂、體能類社團組，菁菁仁愛服務社參加服務類社團組，雙雙榮獲優等獎，表現亮眼。
2015年4月23日-上午5:50-兩岸租稅協議是台商助力而非阻力-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/兩岸租稅協議-是台商助力而非阻力-215036470--finance.html-工商時報【記者林淑慧╱台北報導】在全球「反避稅」潮流下，全球稅法將面臨翻天覆地的變化，原本的優勢將轉為極大的風險，安永全球董事長馬克溫柏格昨（22）日表示，對大陸台商來說，兩岸租稅協議可作為投資的避風港，對台商是「助力」而非「阻力」。兩岸兩會（海基會、海協會）即將召開第11次高層會談，外傳研議已久的兩岸租稅協議，可望於此次會談中完成簽署，讓兩岸租稅協議的談判進展與實質內容，再度受到台商矚目。曾在美國歷任財政部助理部長、兩黨撥款與稅務改革委員會幕僚長、國家經濟成長與稅務改革顧問等要職的溫柏格，活躍於世界經濟論壇（WEF）等國際經濟組織。接任安永全球董事長暨執行長後，他特別著重提升亞太區的業務發展，對台灣的商業及租稅環境知之甚詳。溫柏格表示，全球已有3,700多個租稅協定，台灣若不積極簽署，恐有邊緣化風險，而兩岸租稅協議有助避免雙重課稅，所簽定的租稅優惠稅率也能終生適用，包括台商營業利潤、海空運收入、投資及財產交易所得、個人勞務所得等項目，都能適用租稅減免，台商的租稅負擔可望大幅降低。他強調，台灣在準備加入區域經濟的同時，更應注重政策及租稅法規的透明度，從這個角度來觀察，兩岸租稅協議對台商來說，具有避免雙重課稅等好處，將是助力而非阻力，可望帶進更多的資金來台投資。安永聯合會計師事務所董事長王金來也說，兩岸租稅協議一旦簽署，雙方將依據互惠原則，協調所得來源地對部分所得放棄課稅權，可以有效避免重覆課稅，並能簡化爭訟程序。
2015年4月23日-上午5:50-南臺科大企業最愛、大學畢業生私立技職7連霸-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/南臺科大-企業最愛-大學畢業生-私立技職7連霸-215036155--finance.html-工商時報【郭文正】南臺科大今年再度獲得Cheers雜誌公布2015年「企業最愛大學生」私立技職第1名，使得南臺科大連續7年獲《Cheers》針對2000大企業人資主管所做的「企業最愛大學畢業生」調查中蟬聯私立技職第1，並榮獲全台灣TOP20績優大學代表第8名之佳績，顯見該校透過優異的產學合作績效與各科系專業技能培育出更多人才，普遍獲得企業界的肯定，也為該校績優辦學贏得實質鼓勵。南臺科大校長戴謙表示，在董事長鄭高輝的全力支持下，該校培育兼具專業技能與人文素養之務實致用優秀人才，成為產業最佳合作夥伴。該校為積極營造親產學校園環境，力推學產一貫學程、教師三年一輪企業研習、與企業合作設立特定人才培育等具體作法，如103年與台積電合作半導體班，與群創光電、日本EpsonRobots推動自動化產業學院，連結產業需求推動契合式人才培育。還聯合金屬中心、航太產業廠家與南區技職校院合作成立航太產業學院，結合產、學、訓三方「跨校跨業」共同培育航太認證人才。以及與果子電影、英雄電影公司合作「數位特效人才培育室」等皆是成功案例。南臺科大產學研發，已成為企業最佳合作夥伴為目標，如生物科技系主任張春生所領導的生技研發中心，應用生技保健產品與蛋白質量產等兩大核心技術，提供生技產業的整合資源服務，協助超過80家以上廠商。另外，「多模態健康照護平台」獲7件發明專利與國內外競賽大獎，及提供宏佳騰公司一站式服務，簽訂產學合作案17件，並設立「極致動力研究中心」深化雙方合作關係等，亮麗的成績已成為產業界合作的優先選擇。南臺科大近年連續榮獲教育部「發展典範科技大學計畫」補助，總計3.37億元，以及「教學卓越計畫」補助總計6.84億元。各項績效表現亮眼，尤其產學合作方面，國科會、中央部會計畫、企業產學合作及技術移轉皆有明顯成長，成績與補助金額均領先台灣所有私立技職校院，甚至超越國立科技大學，且學生人數維持18,000名以上，學生數排名全國第7大，辦學成績斐然。
2015年4月23日-上午5:50-新北市燈飾照明展創千萬商機-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/新北市燈飾-照明展創千萬商機-215036203--finance.html-工商時報【蔡淑芬】「2015台灣國際照明科技展」日前已於南港展覽館順利閉幕，新北市政府經濟發展局整合資源結合新北市燈飾業者及法人單位導入科技美學及智慧節能元素，並以外觀新穎時尚化、光源調光多變化及設計精品平價化切入「工業應用」、「商業應用」及「智慧居家」三大主題，打造新北智慧照明美學館。在本次展覽中，新北市燈飾業者提供具前瞻性及時尚智慧燈飾進軍台灣國際照明科技展，藉由主題性質不同，提供燈飾業轉型加值成果，展現了新北市燈飾業者五大特點：一、智慧照明：鋅宸科技推出著名的台灣之光RENRGIZ美勻美形滿月圓系列LED舒適照明產品，針對智慧照明無線控制廠商更以自我品牌「iSim」提出居家智能遙控的協助系統，讓使用者能容易識別與友善控制及操作。二、戶外照明：錦鑫光電專為戶外大規模照明設計，採用先進的軟體與系統控制技術充分發揮LED照明設備並提供適當解決方案。三、綠能環保：傑仕特能源科技（JUSTLED）專精於LED調光燈具設計與製造，強調綠色環保與節能。四、生活機能:康爾富照明（METADESIGN）產品極具生活思維，並以天然木材為主，搭配電子控制，創造出獨特且富有質感的產品。五、色溫調控：華晶公司長期與主流燈廠及設計師合作，並使用歐美高標準控制系統，導入ICT感應技術與調光變色溫之功能，設計石膏燈具成為裝潢藝術。展會期間透過商洽媒合、名片交流等形式，與來自歐洲、日本、美國、香港及菲律賓等各地買家進行交流，估計可望為新北市燈飾業者帶來新臺幣五千萬元潛在商機效益，同時增加業者能見度，帶領本市業者走向國際，拓展海外商機。新北市經發局表示，「新北市傳產加值創新計畫」積極輔導燈飾業者進行企業形象改善、融合科技美學與ICT研發設計於創新產品上，期望能創造燈飾業國際品牌，將其獨有的特色推向國際，增加與國外廠商接觸的機會開創商機，擺脫「代工製造」經營模式，成為擁有自有品牌的創新型特色產業聚落，讓新北市燈飾業者晉升為全世界燈具的領頭羊。此外，透過輔導設備廠商導入智慧照明相關技術，並媒合本市照明廠商與系統廠商，創造智慧照明產業鏈結，積極建立產官研三方合作模式，創造智慧照明產業聚落。
2015年4月23日-上午5:50-股利資訊站－長虹股利4.5元宏普配息2元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/股利資訊站-長虹股利4-5元-宏普配息2元-215036824--finance.html-工商時報【蔡惠芳】營建股績優生長虹（5534）敲定股利配發政策，董事會昨（22）日決議擬發放4元現金、0.5元股利，共4.5元，為最近5年最保守的一年；宏普（2536）昨天董事會也宣布股利配發政策，每股發放2元現金，為近5年最大手筆。依目前股價66.6元計，殖利率達6.7％。
2015年4月23日-上午5:50-地方掃描－板橋停車場圍標案業者被起訴-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/地方掃描-板橋停車場圍標案-業者被起訴-215036507--finance.html-中國時報【（陳螢萱）】新北：板橋市公所2005年3月辦理「板橋市公十五地下停車場」招標，正隆公司經理王世輝欲參與標案，但怕參與公司過少導致流標，故聯合正隆公司底下關係企業山隆運通、山發貿易公司等，以權利金標單不符等方式圍標；新北地檢署偵查終結後以違反政府採購法，將王世輝、山隆運通公司管理課長楊英哲、山發貿易公司業務鄧睦隆起訴。
2015年4月23日-上午5:50-SamsoniteRED展現春夏時尚運動風-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/samsonite-red-展現春夏時尚運動風-215036262--finance.html-工商時報【陳愛珠】又到了春夏適合戶外活動的季節，2015吹起運動風，SamsoniteRED春夏新品BUNCH和BUTTONISM系列後背包，流線弧形呈現一股輕鬆感及運動家精神的時尚運動風格，緊抓潮流設計，延續經典輪廓，用鮮艷色彩迎接春夏，成就時尚達人們愛戴的不敗運動風。由SamsoniteRED年度星勢力金智秀背上動感的BUTTONISM完全能展現時尚春夏運動風！穿上簡單輕鬆的運動服裝就能成為眾所矚目的焦點，更能彰顯率性灑脫的個人風格！SamsoniteRED春夏包款BUTTONISM後背包打造充滿時尚感的俐落風格，專為關注潮流動態且重視包款功能性的年輕使用者量身設計，鎖定需要輕便小巧筆電後背包的女性消費者，多層內袋分隔設計，方便現代都會女性分裝整理多種攜帶物品，出遊或上班不用再大包小包，穩重的外型讓它足以應付重要場合，運動搭配休閒服裝，既隨性又不失優雅、中性卻帶有柔和感，以年輕、知性、清新為主軸打造全新形象，將歡樂夏日風情盡情展現，當個動靜皆宜的女孩吧！SamsoniteREDBUNCH系列包款，注入時尚設計DNA，突顯挺拔帥氣質感，為都會年輕族群量身打造運動休閒後背包款，將源自街頭恣意的中性運動風格輕巧再現，以簡約線條表現出卓越品味，內裝組織性的設計，讓功能實用性大增，使生活機能與使用者隨行，簡約方形和亮眼的基本色系組合增添它在搭配上的靈活度，為適合日常使用的後背包包款，大容量的實用設計，既可當做上班包，也可以在假日出遊使時用，打動了年輕休閒的族群，呈現新世代活力。
2015年4月23日-上午5:50-馬建堂晉升正部級打造新型智庫-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/馬建堂晉升正部級-打造新型智庫-215036844--finance.html-旺報【記者陳筑君╱綜合報導】獲遞補為中共中央委員僅半年，大陸國家統計局局長馬建堂晉升為正部長級，擔任國家行政學院黨委委員、常務副院長。馬建堂素有「官廳經濟學家」之稱，曾得過大陸經濟學界「諾貝爾獎」──孫冶方經濟科學獎，是學者型官員。一般認為，馬建堂的新職算是重操舊業，惟肩負將該院打造成新型智庫的重任。國家統計局是大陸國務院直屬的副部級機構，而國家行政學院是國務院正部級直屬事業單位，專門負責培訓中高級公務員，該院院長是中共中央書記處書記、國務委員兼國務院祕書長楊晶。2014年10月，中共十八屆四中全會審議通過，確認開除涉嚴重違紀的李東生、蔣潔敏、楊金山等3人黨籍；同時，遞補候補委員馬建堂、王作安、毛萬春為中央委員會委員。僅半年，馬建堂官升至正部長級，領先大陸國家宗教局局長王作安及陝西省委常委、組織部部長毛萬春。現年56歲的馬建堂，7年前從青海副省長調往國家統計局時，適逢統計信任危機。他曾多次公開譴責統計數據造假一事，將此視為統計的「最大腐敗」。一名與馬建堂有過接觸的經濟學者告訴澎湃新聞，經濟學界不少人認為，馬建堂執掌統計局期間「做了不少實事」，像是數據公開比過去多、調查的範圍更廣等。至於國家統計局局長的繼任人選，大陸官方尚未正式公布，但外界認為，現年52歲的財政部副部長王保安最有可能接棒。王保安同樣是學者型官員，對其嫻熟的人士說，他是一個有思想觀點、有膽識，且不會迴避問題，非常務實的官員。
2015年4月23日-上午5:50-台滬通發酵外資回來了-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台滬通發酵-外資回來了-215036544--finance.html-工商時報【記者張志榮╱台北報導】外資圈醞釀已久的「台滬通」浮上檯面！國際資金昨（22）日同步作多台股期現貨，點火大立光、漢微科等高價股，將股價分別推升至3,065與2,020元歷史新高。外資法人指出，台灣資本市場邊緣化危機要有解，「滬台通」是唯一出路。「台滬通」若成行，以證券為主的金融股將會是最大受惠族群，國際資金昨天以買超元大金控3.3萬張最多，其餘中信金、國泰金、兆豐金、中壽也分別買超14,064、7,053、6,864、5,138張。美系外資券商分析師指出，「台滬通」對外資圈來說其實並不是新聞，早在兩周前就開始流傳這項消息，甚至這陣子國際資金對台股有著依戀，部分原因就是對賭「台滬通」消息何時會對外浮現，不過，巴克萊資本證券提醒，考量目前台灣對陸資仍有產業限制（如金融與電信），「台滬通」對台股而言，政治意義大於經濟意義。美系外資券商主管也認為，以目前台灣「逢中必反」的政治氛圍，想也知道「台滬通」的夢想只能束之高閣。在「台滬通」消息浮上檯面後，國際資金昨天同步作多期現貨，包括在現貨市場買超63億元，更在台指期一口氣佈下10,248口淨多單，致使未平倉部位再度由空翻多至5,491口淨多單，帶動指數上漲0.83％、收在9,613點。
2015年4月23日-上午5:50-兩岸合作立基九二共識-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/兩岸合作立基九二共識-215036608--finance.html-工商時報【記者黃欣╱台北報導】大陸國台辦副主任、海協會副會長李亞飛昨（22）日表示，兩岸關係要固本培元、扶正解表、疏通活絡；強調深化未來兩岸經濟合作，其中，最重要的基礎就是「九二共識」。李亞飛昨天在台北出席一場論壇開幕式並發表致詞。談到兩岸關係，李亞飛引中醫理論，表示首先應固本培元，最重要的是鞏固基礎。李亞飛表示，此基礎就是「九二共識」，就是兩岸授權海協會與海基會達成的「各自以口頭方式表達海峽兩岸均堅持一個中國原則」的共識。李亞飛指出，2008年以來，正是在「九二共識」基礎上，兩岸直接雙向三通成功實現，兩岸關係和平發展的紅利，普惠兩岸人民，增進同胞福祉。李亞飛指出，未來要想為兩岸經濟合作開拓互利雙贏的新空間，注入持續向前的新動力，就必須毫不動搖地維護和鞏固「九二共識」這基礎，確保台海和平穩定、同胞安和樂利的大環境。第二，要扶正解表。過去一年，兩岸關係和平發展穩步向前，但也出現了新情況、新問題，比如對兩岸經濟合作受惠不均的質疑，對兩會協議可能衝擊台灣內部產業的顧慮等。他稱，大陸願意在兩岸協商中聽取各界、特別是台灣各界不同的聲音。他強調，兩岸協商及其成果是公平的，是相互體諒和妥協，互利雙贏的。如果談判一方的權威性和授權的有效性受到削弱，受損最大的只會是自己一方利益。李亞飛此言也被外界視為是對國民黨和民進黨喊話。第三，要疏通活絡。回顧兩岸經濟合作歷程，通經絡的事情才能互利雙贏。李亞飛稱，目前正處在一個開放創造價值、合作產生財富的時代，隔絕違背潮流，自閉沒有出路。他稱，近年大陸在進一步深化改革、擴大開放，諸如「一帶一路」戰略的實施和亞洲基礎設施投資銀行（亞投行）的設立，給兩岸企業對台投資提供了重要契機。福建自貿區的設立，有望成為兩岸經濟合作和產業對接的新平台，在設計初衷上更多是為了打造改革創新的高地，而非優惠政策的窪地。
2015年4月23日-上午5:50-野村投信獨特風控模組類全委保單升級-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/野村投信獨特風控模組-類全委保單升級-215036125--finance.html-工商時報【記者孫彬訓╱台北報導】各國央行貨幣政策分道揚鑣，資產差異性擴大導致波動度提高，透過多元資產來控制風險與獲得收益，成為最新一代之投資趨勢。連續兩年榮獲理柏台灣基金獎「混合型團體大獎」的野村投信，與中國信託人壽首次合作，運用多元資產建構最擅長之動態平衡收益全委帳戶，提供月撥回機制，每月預計年化撥回率達6％，讓投資人每月皆有部分資產落袋，且有美元、新台幣雙幣別，滿足投資人多重資產配置與保險規劃。野村投信總經理周德龍表示，野村投信自2011年便進入類全委保單市場，在類全委專戶投資領域上擁有豐富經驗，此次與中國信託商業銀行及中國信託人壽合作推出的「金采88變額萬能壽險」與「金采88變額年金保險」，引入日本野村投資管理所研發的風險預算模型技術，為其量身訂做國際級計量模組，打造「野村動態平衡收益型投資帳戶」，透過主要資產類別建構多空皆宜之投資組合，讓帳戶每月預計年化撥回率達6％。國際計量模組控管風險野村動態平衡收益型投資帳戶經理人劉璁霖表示，隨著美國QE退場，過去5年市場趨勢已大幅改變，債市失色，股市風險更高，高風險不再等於高報酬，後QE時代的投資法則應該以控管風險為首，透過獨特的量化與質化操作可達到波動度控制，為長期資產增值關鍵。在量化方面，以「野村動態平衡收益型投資帳戶（台幣）」為例，首先將五大類資產中，波動度較高的國內、海外股票類別與REITs基金等風險性資產，設定目標波動度及實際波動度相較後之參與率。其次為加入波動度較低之債券基金，重新計算整體投組波動度與權重；最後，再搭配強弱勢動能機制與經濟動能指標，決定各類別資產的加碼幅度，透過一連串量化模型來嚴控整體投組波動度，先求穩再求好。投資帳戶配置靈活調整劉璁霖指出，除了量化模型控制風險，投資帳戶還有一套質化調整機制－「TAA質化資產配置」，匯聚野村投信海外股票、固定收益、專戶管理團隊每月檢視各市場的表現及經濟狀況，給定質化分數，再依據各市場分數來決定子基金之配置比重與挑選出優質基金，進一步可追求主動選股報酬，因此，投資人不必傷腦筋在上千檔基金中大海撈針。「野村動態平衡收益型投資帳戶」透過量化為主、質化為輔的投資流程，可因應市場變化，建構動態調整的投資組合。且投資組合標的多元化，除了野村投信旗下與總代理之NN（L）系列基金，還加入其他基金公司之標的，提供投資帳戶操作的靈活度，兼顧低波動及資本利得雙重目標，提供投資人保險規劃與投資利得兼具的雙重好處。
2015年4月23日-上午5:50-旺旺堅持產品內外皆完美-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/旺旺堅持產品內外皆完美-215036300--finance.html-中國時報【陳柏廷、盧素梅╱綜合報導】2015年國際食品安全大會昨日北京召開，來自全球食安專家、企業界代表共400多人共論如何促進「舌尖上」的安全。旺旺集團生產總處總處長曹永梅指出，旺旺對整個食品供應鏈的控制全過程是非常嚴格的，公司擬定了嚴於國家標準要求的內控指標，「我們要確保每一件產品都由內而外地完美。」旺旺集團曾獲得2014年大陸食品安全健康七星獎，代表旺旺出席國際食品安全大會的曹永梅指出，旺旺食品從合格原材料的篩選檢核到進廠驗收，從生產加工過程到產出成品的檢驗，從出廠後的物流管控到貨架期間的品質追蹤，都非常嚴格，可以讓消費者吃得安心。她並指出，兩岸食品標準都經歷了前期的「食品安全動盪」，在食品安全標準體系修訂的當下，兩岸食品安全標準體系框架、原則與國際食品法典標準都基本已趨於一致。另外，旺旺近年來也在積極創建多種形式的交流平台，讓兩岸的立法部門、行業協會、地方民眾可就兩岸食品安全問題及食安突發事件協處機制等議題進行交流。大陸食品科學技術學會理事長孟素荷分析，目前大陸食品安全主要面臨的挑戰，包括原料汙染、食品造假、供應鏈來源複雜增加管理難度，以及公眾科普的力度依然薄弱。
2015年4月23日-上午5:50-保險可省稅4大重點報你知-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/保險可省稅4大重點報你知-215036683--finance.html-工商時報【記者張中昌╱台北報導】申報綜所稅的季節即將到來，壽險業者表示，保險不僅可以規劃退休保障及資產傳承，還能用於合法節稅，每月繳納的健保費、勞保費，以及每年繳給保險公司的保費支出，皆能夠列舉為扣除額降低課稅級距，但須注意四大重點。根據稅法，申報綜所稅時若採列舉扣除，包含壽險、傷害險、健康險、年金險、旅行平安險等支出，每人每年扣除數額以不超過2.4萬元為限，且健保費可不受此金額限制。中國信託人壽指出，運用保險兼顧退休保障、資產傳承以及節稅，有四大重點要掌握。一、保險規劃仍必須配合個人職涯發展做長期規劃；二、愈年輕投保愈有利，保單節稅等附加價值愈高；三、有節稅的需求應提早規劃，因為今年的保費，隔年才能列舉扣除；四、定期檢視保單，依照人生階段的需求進行調整。中國信託人壽強調，現行法令明文部分保險費可以扣抵，進而減免所得稅，目的在於鼓勵國人防範未然、規劃長期風險分擔，因此民眾應該善用保險附加的節稅功能。但是法令仍有規定，要保人、被保人需為同一申報戶，如果女兒為父親買了保險，但女兒、父親非同一申報戶，則女兒申報時將無法列舉扣除父親的保費。新光人壽則是提醒，若去年家中有新生兒且已投保，可一同申報，但因為列舉扣除是依據入帳日開始計算，所以今年投保的保單，保費要到明年才能夠扣除。公司機構各項報稅資料已電子化上傳至國稅局，大多數保險公司的繳費證明也是如此，保戶透過網站可查詢保費繳費證明並下載列印。
2015年4月23日-上午5:50-櫃買中小型股重展攻勢-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/櫃買中小型股-重展攻勢-215036599--finance.html-工商時報【記者林燦澤╱台北報導】台股集中市場有大立光（3008）創新高價，櫃買市場也不遑多讓有漢微科（3658），突破2千元同創掛牌以來新高價，櫃買指數收漲0.92％略微強過集中市場的0.83％漲勢。昨日38檔上市櫃股攻堅漲停，尤以F-IET（4971）、匯鑽科（8431）、頎邦（6147）等多達23檔上櫃股，多為中小型股或是低價位股，短期仍有續揚行情可期。周三在股王大立光及股后漢微科飆新高價，收盤價分別突破3千元及2千元整數關卡，氣勢明顯轉強，使得短線買盤擴增，昨日更有多達38檔上市櫃股價攻堅漲停，表現搶眼，尤以上櫃F-IET、匯鑽科、頎邦等23檔強攻漲停，檔數勝過上市漲停的瑞儀、F-百和、宏益、利勤、南六、江申等15檔。檢視13檔上市櫃強勢漲停股中，以上櫃頎邦三大法人買超5,975最多，東聯2,919張居次，瑞儀及百和的法人買超量逾2,300張，而英業達、奇力新、宏益等法人買超量也都高於千張，分別達1,810張、1,296張、1,098張，顯示多數強勢股有法人買盤撐腰。華南投顧董事長儲祥生指出，個別中小型股或低價位股，短線仍有機會續漲走勢，觀察代表人氣指標的櫃買市場，先有生技股表現弱勢，而近期因和旺股票違約交割，影響櫃買市場多頭買氣，較為可惜，而集中市場則由外資買賣超權值股主導盤勢方向，因主要全球股市都呈上漲走勢，研判台股短線仍有機會走揚，盤勢將以區間震盪、個股表現為主。元富投顧總經理劉坤錫表示，雙指標大立光及台積電15日法說會後，股價呈現一強一弱，股王大立光迭創新高價，而股后漢微科也跟進創高，對於市場買氣有一定影響性，但半導體龍頭台積電占權值比重大，對於盤勢仍是動見觀瞻，估計台積電受下修全年資本支出以及第2季營運展望轉趨保守，外資仍難有大幅回補之前調節籌碼，預期台積電近期股價仍將維持140到150元區間震盪走勢，因此大盤不易挑戰本波高點9,775點。
2015年4月23日-上午5:50-中國辛德勒、陳納德後代列貴賓-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/中國辛德勒-陳納德後代-列貴賓-215036903--finance.html-旺報【記者張國威╱綜合報導】時逢抗戰勝利七十周年，兩岸競相擴大紀念活動。總統馬英九21日表示，今年抗戰勝利七十周年將擴大紀念，邀請德國商人約翰拉貝（JohnRabe）後代、杜立德將軍遺族、「中國辛德勒」何鳳山女兒等人參加，肯定其貢獻。中央社報導，馬總統21日下午在總統府接見中華民國空軍子弟學校「旅美加校友聯誼會」回國訪問團時表示，針對抗戰勝利七十周年，「中華文化總會」在去年選定以空軍為主題拍攝紀錄片，並計畫邀請在抗戰時期幾位重要外籍人士的後代。這些外籍人士包括南京大屠殺時，保護我國20萬國民的德國商人約翰•拉貝（JohnRabe）的孫子湯瑪斯•拉貝（ThomasRabe）教授、1942年轟炸東京的杜立德將軍的遺族、飛虎隊陳納德將軍的外孫女凱樂葳（NellCalloway），以及二戰期間，在奧地利發給猶太人數以千計「生命簽證」來華避難的何鳳山大使的女兒何曼禮。何鳳山也因此義舉被稱「中國辛德勒」。總統指出，抗戰初期，空軍相當艱苦，直到美軍援華，才成功阻擋日軍攻勢，他並引述英國牛津大學歷史學教授芮納•米德（RanaMitter）的著作《被遺忘的盟友》中的一段文字：「中國抗戰是在毫無勝算之下，奮戰到底的英勇故事……這個貧窮、低度開發的國家，牽制住全世界最高度軍事化的80萬雄師勁旅，使同盟國能在歐洲和亞洲戰場同時作戰，節節勝利，奠基於中國與日本的纏鬥不休。」
2015年4月23日-上午5:50-F-臻鼎ECB轉換完畢市值躍增-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/f-臻鼎ecb轉換完畢-市值躍增-215036056--finance.html-工商時報【記者龍益雲╱桃園報導】F-臻鼎科技（4958）首次海外有擔保公司債近日到期並全數轉換，在資本額站上80億元、股價處於3年新高，市值躍增至836.94億元。F-臻鼎表示，2012年以每股99元發行1.88億美元海外第一次轉換公司債（ECB）將在6月7日到期，最新轉換價每股83.427元，較昨日收盤價104元有24.66％的價差，4月14日最後一天幾乎已全數轉換，資本額增加到80.47億餘元。F-臻鼎是蘋果軟性印刷電路板（FPC）供應鏈，去年營收759.54億元，毛利率18.86％，稅後純益67.35億元，每股稅後純益9.12元，除同創歷史新高，營收、稅後純益及每股稅後純益更都稱霸上市櫃印刷電路板（PCB）產業鏈，首度拿下「3冠王」，股價並重返「百元俱樂部」。F-臻鼎首次ECB全數轉換後，資本額在上市櫃PCB產業鏈僅次於欣興電子及華通電腦、股價居第2高，市值一舉稱霸同業，不僅高出台郡及景碩合計，也約等於再加上另外兩家FPC廠嘉聯益科技及毅嘉科技的市值。對於今年，F-臻鼎也看好營運將逐季走高且都優於去年，F-臻鼎3月營收56.7億元，創歷年3月新高，月增45.59％，年增14.79％。
2015年4月23日-上午5:50-臺企銀百周年活動不間斷-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/臺企銀百周年-活動不間斷-215036791--finance.html-工商時報【蔡淑芬】臺灣企銀為慶祝一百周年，舉辦系列慶祝活動，除了慶祝酒會、嘉年華園遊會、創業論壇、淨山活動、音樂會外，並邀請柏瑞投信投資顧問部副總經理黃大展擔任嘉賓分享目前投資印度市場的機會與現況。黃大展認為，印度最新年度財政預算案才剛於2月底通過，因此即便總理穆迪去年5月就已上任，但針對政經改革方面仍需待年度預算案過後才可如期實施，接下來經濟基本面或企業獲利面才將真正受惠。由於印度股市近期表現除受制於最新一季企業財報不如預期的影響外，2015年企業獲利成長率預估值普遍遭到下修也形成負面衝擊，導致各類股中除電信、房地產與醫療保健類股外，近一個月報酬率皆為負值，主要反應的是在去年總理穆迪上任前，受到雙赤字、基礎建設支出延宕與企業投資方案停滯的拖累，致使企業營收與盈餘表現不如預期，因此，現階段僅是企業獲利尚未跟上的回檔修正行情，可趁機介入布局。根據高盛研究報告，2015年MSCI印度指數各類股的企業EPS成長率預估值雖下調至13％，但隔年將上升至17％，且多數類股的企業EPS成長率預估值料將高於2015年，代表印度未來企業獲利成長動能並非集中在少數類股，而是呈現普遍回溫的趨勢，由此預期，柏瑞投信也認為，印度股市今、明兩年料將反應GDP成長率向上、企業獲利成長動能回溫與實施刺激政策的基本面行情。
2015年4月23日-上午5:50-太陽能動態－多晶矽過冬寶德暫不投產-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/太陽能動態-多晶矽過冬-寶德暫不投產-215036344--finance.html-工商時報【記者王中一╱台北報導】太陽能多晶矽產業仍處於寒冬之中，台灣第一家量產的福聚能源目前正處於申請重整階段，這也讓產能都已經完備的寶德能源持續隱忍，以最小的支出來撐過這段寒冬。根據寶德能源昨日公布的去年度財報，目前仍無營收，而全年度營業費用為3.03億元，比2013年的3.47億元下降，顯示公司經營階層仍努力於降低日常開銷，稅後淨損3.85億元、每股淨損為0.34元。在太陽能多晶矽缺料的時代，每公斤叫價超過300美元，但目前僅剩下16∼17美元，除了一些老牌廠商因機器設備已經折舊攤提完畢，還能勉強度日之外，其餘新開出產能的廠商，無不處於虧損階段。有鑑於此，福聚能源決定喊卡，並申請重整，這也使得當初「自己的料自己供」的豪情壯志為之破滅。而寶德能源為國內第二家投入多晶矽領域的廠商，儘管產能都已經備妥，但目前則只能先忍住不投產，否則恐將立即提折舊，以最低的成本度過寒冬。
2015年4月23日-上午5:50-央行徵博士級研究員起薪至少7萬-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/央行徵博士級研究員-起薪至少7萬-215036372--finance.html-工商時報【記者呂清郎╱台北報導】中央銀行公告招考博士級研究人員，將招考1∼2名博士級經濟金融研究專業人員，專長為總體經濟、貨幣銀行，職等屬副研究員，約與台銀11、12職等相當，據了解起薪將在7萬元以上，央行表示，本次自行辦理甄選，先進行著作等書面資料審查，獲入選者，另行通知參加專題報告及口試。央行長期來的用人方式均以公開招考的方式進行，但當考試方式無法滿足需求時，也可自行辦理甄選任用方式，即碩士或博士級以上的專業人員，例如這次甄用的博士級行員，經錄取後將是正式行員。根據央行這次公告的條件，應試者必須具有國內、外大學的經濟、金融相關研究所博士學位，報名截止日期為5月15日。央行在公告中說明，這次徵才將秉持公開、公平、公正原則來辦理甄選，應徵者除要具備博士學位，專長為總體經濟、貨幣銀行，並有優異的專業學識及獨立研究分析能力，以及良好英語能力。凡報名條件合格者，先進行著作等書面資料審查，獲入選者再行通知參加專題報告及口試，這次甄用1至2名博士級經濟金融研究專業人員後，將有助於擴增央行的研究量能。央行這次徵才給薪標準，據了解將比照台銀的11職等以上聘用給薪標準，一經正式錄取，起薪應可有7萬元以上，職位將是副研究員或同等職位聘用；目前央行具博士學位的行員共計數十位，各局處都有博士級的行員，央行強調，這些博士行員的表現都相當優異。央行總裁彭淮南在立法院財委會答詢時也曾強調，央行有很多很優秀的博士行員，連主修科技相關的專才都有；再以外匯局為例，更集合了一組博士級外匯交易團隊，最受矚目的是2012年以5億美元操作，單年獲利達2,800萬美元，投報率高達5.6％。
2015年4月23日-上午5:50-上沖下洗櫃買11檔股票仍強勢-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/上沖下洗-櫃買11檔股票仍強勢-215036468--finance.html-工商時報【記者高碩圻╱台北報導】櫃買指數昨（22）日在回測季線後強彈，上漲0.92％，收盤142.85點。在指數兩日大幅震盪之後，仍然有漢微科（3658）等11檔股票站穩季線之上，均線趨勢向上，股價在過去兩日有上漲，相對其它股票強勢。櫃買市場前天有許多股票下跌，昨日國際半導體材料產業協會（SEMI）新公布3月北美半導體設備製造商訂單出貨比（B╱BRatio），三月的數值為1.1，為去年六月以來新高，半導體類股也開啟漲勢，櫃買市場半導體指數昨日上漲3.27％，漲幅是所有類股之冠。在半導體的帶領下，其它股票也開始反攻。綜合前兩天股價表現來看，漢微科兩天內上漲9.78％，為11檔股票裡面上漲幅度最大。巴克萊證券在日前發布報告指出，根據供應鏈調查，台積電本季起開始向漢微科採購10奈米製程所需的電子束檢測設備，加上16奈米製程的進度比原先預期快，也拉升電子束檢測設備的需求。前兩日漲幅第二名的F-IET第1季營收2.08億元，年增69.4％，創下歷史次高，第二季砷化鎵、銻化鎵兩大產品需求放量，營收展望樂觀。台新投信董事長吳火生表示，五月需要交稅，加上第二季是產業淡季，雖然櫃買指數昨日強彈，不過台股看起來還是在一個盤整格局，加上外資買盤最近明顯收手，台股繼續往上攻高的機率可能不大。凱基投顧總經理朱晏民指出，雖然三月半導體設備製造商訂單出貨比數字亮眼，但是這個數字講的是第一季的情況，根據台積電法說的消息，進入第二季以後台灣半導體產業需求還是有可能下來，投資人還是必須要注意基本面的可能風險。
2015年4月23日-上午5:50-全新訂單豐收Q2營收上看6億-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/全新訂單豐收-q2營收上看6億-215036714--finance.html-工商時報【記者吳姿瑩╱台北報導】全新（2455）受惠大客戶穩懋（3105）第2季成長動能暢旺，營運可望同步向上，全新表示，旗下客戶微波元件（PA）族群今年展望翻多外，光電子元件（光纖通訊）延續訂單動能佳績，第2季旺季表現可期，有機會上探去年第3季6.05億元旺季表現。法人指出，第2季有光纖客群穩定貢獻，加計砷化鎵產業步入旺季帶動，持續站穩第1季的5.25億元以上非難事，也有機會上看6億元，繳出季增、年增同步成長的亮眼成績。上游磊晶廠全新第2季展望樂觀，獲法人看好，昨日投信買超1,884張，是投信昨日買超上市前10大股，帶動全新股價大漲4％，以37.7元作收。砷化鎵產業不只受惠手機大量出貨，來自基地台、資料中心等高階無線通訊的需求，也在去年下半年以來放大，全新旗下客戶都在受惠範圍，其中光纖客戶貢獻金額，去年高漲65∼66％，占比來到12∼15％附近，隨高階客戶需求拉升，全新去年毛利率逐季攀升。全新第1季營收5.24億元，年增39.54％，為連續3季年增在24∼39％高成長，並且有逐季放大的現象，短期第1季較去年第4季營收滑落，僅過年影響工作天數，非訂單轉弱。去年度全新毛利率有逐季向上優化的趨勢，去年第4季毛利率36.78％，與穩懋同是歷史新高水準，據指出，全新第1季利用率持續高檔，毛利率也將維持去年第4季高檔，財報表現將不俗。近期有中國三安光電跨入砷化鎵產業訊息，由於三安光電磊晶技術，未來可能朝砷化鎵磊晶去擴充，對此全新也表示，砷化鎵磊晶技術門檻仍高，短期樂觀解讀陸資發展砷化鎵產業。
2015年4月23日-上午5:50-雙千金創高法人搶補高價股-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/雙千金創高-法人搶補高價股-215036017--finance.html-工商時報【記者曾萃芝╱台北報導】股王大立光昨（22）日大漲120元、收在3,065元，市值衝破4千億大關，來到4,110億；股后漢微科緊追在後，衝上漲停板以2,020元收盤，市值達1,434億，近逼1,500億，「雙千金」股價及市值同步創歷史新高。台股昨價量齊揚，多頭攻勢再起，在「雙千金」漢微科、大立光昨同步大漲激勵高價股強漲，資金湧入可成、聚陽等15檔高價股，法人搶補強漲，後市續看俏。國泰證期顧問處分析師蔡明翰分析，大立光去年大賺逾14個股本，每股盈餘為144.85元，因今年大舉興建新廠，資本支出逾200億，今年配息率恐低於往年4成水準，預估配息約50元至58元；但估大立光2015年及2016年，每股盈餘各為172.7元及200.5元，漢微科預估2015年及2016年，每股盈餘分別為60.4元及80.2元，年成長率為32％/33％，後市續看俏。法人表示，高價股因買進成本較多，不是一般散戶能夠買得起，如買一張大立光需要306.5萬元，等同買進一間小套房，所以高價股是法人、中實戶、機構投資人操作標的，籌碼也較穩定，只要基本面能續往上，高價股地位應不易撼動。台新投顧認為，雖近期台股表現落後，但高價股逆勢轉強，顯示市場信心並未潰散，後市仍看多。因高價股多數由法人主導，操作須緊盯法人買賣超，若法人續偏多，持股續抱風險不大；但連3日賣超股價不振，則須嚴設停利停損。
2015年4月23日-上午5:50-Secutech台北國際安全博覽會28日登場-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/secutech台北國際安全博覽會-28日登場-215036057--finance.html-工商時報【台北訊】Secutech為滿足各界使用單位在高清、巨量資料、雲端運算&各種應用管理需求，在28日即將於南港覽館登場的Secutech第18屆台北國際安全博覽會中從安全管理、風險控管與防災、工商節能、智慧建築、智慧家庭、資訊安全等6大層面進行展示發表。此次展覽展出最新的監視錄影設備，包含類比監控、數位監控╱同軸高清監控、4K網路監控、影像儲存（NVR/NAS），還有網通傳輸、軟體管理平台等；現場並舉辦多項主題活動，包含：「4K超高清全景攝影機、網路攝影機、影像儲存（NVR）競賽」「同軸高清優良產品體驗館—類比監控系統也可以輕鬆轉高清」「軟體館」、「儲存館」等。此次展覽亦將展出亞洲最大規模、最齊全的出入口門禁管制、防盜、對講與停車場等軟硬體設備；另展出智慧建築與家庭聯網系統，讓使用者可以輕鬆達到智慧家庭的基礎布建。現場有災防監測系統與搶救、個人防護設備展示以及新北市、臺中市、臺南市政府主題館，提供給政府及企業最完整的智慧防災建置方案。此外，因應環保綠能時代來臨，本屆展會首度針對節能主題展出各種冷熱空調╱交換機、廢熱回收、熱泵、燈控照明等節能設備與能源管理系統；同時規劃旅館業、中小企業、高科技業廠房節能研討議題，讓使用單位可以完全掌握能源管理為企業帶來的最佳營運效能。洽詢專線：（02）2659-9080分機653。
2015年4月23日-上午5:50-年後轉職潮失業率終止連6降-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/年後轉職潮-失業率終止連6降-215036264--finance.html-中國時報【洪凱音╱台北報導】主計總處昨公布，3月失業率終止連6個月的下降趨勢，來到3.72％，月增0.03個百分點，主計總處國勢普查處副處長羅怡玲指出，主要受年後轉職潮效應發酵，以及部分臨時性工作結束所致，轉職多集中在25至34歲的年輕族群。依主計總處統計，3月失業率為3.72％，較2月增加0.03個百分點，失業人數增加3000人，但仍是近15年來同期最低水準（2000年3月為2.83％）。羅怡玲指出，3月失業率微升，主要受年後轉職潮效應發酵，轉職多集中在25至34歲的年輕族群，大多擁有大學以上學歷者，但景氣表現仍屬穩健狀態，勞動市場朝穩定方向邁進，就業市場也將持續改善中。1111人力銀行副總經理李大華表示，因求職市場工作機會明顯較往年多，使得農曆年後的轉職潮，轉職者的求職待業期縮短，是3月失業率微增，但仍是近15年來同期最低水準的主要原因。在就業市場人才需求持續增加下，李大華預估今年第2季失業率仍會是近年同期最佳的一次。由於景氣回溫，主計總處公布，今年農曆年工業及服務業廠商平均發放1.69個月年終獎金，不僅高於去年、前年1.55個月以及1.44個月的水準，也是近10年來最高的一次；羅怡玲分析，主要是景氣穩健復甦，廠商發放年終和績效獎金意願增加。主計總處同時公布，今年前2月薪資平均為6萬9287元，年增6.55％，創歷年同期最高，若考慮消費者物價指數（CPI）後，實質薪資為6萬7617元，也是歷年同期最高，年增幅高達7.16％，為近5年來最高增幅。104資訊科技昨則公布高薪人才大揭密報告，彙集近48萬名職人薪資，截取年薪排名前5％的「高薪族」進行調查，結果發現，前5％高薪族的年薪在138萬元以上，台高薪族群聚的產業依序為ICT資通訊科技、金融、電信以及軟體網路業。
2015年4月23日-上午5:50-中鴻5月熱軋盤價估跌逾7％-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/中鴻5月熱軋盤價-估跌逾7-215036039--finance.html-工商時報【記者林憲祥╱高雄報導】中鴻（2014）將於28日開出5月份內外銷盤價，受到國際熱軋價格每公噸下殺到400美元附近，及母公司中鋼（2002）大降6月份各項產品價格影響下，市場預期，中鴻熱軋可能每公噸大跌新台幣1,200元，跌幅逾7％，但也不排除比照中鋼的跌幅。中鴻董事長黃宗英表示，近日來國際鐵礦砂原料價格有回漲情況，每公噸漲破50美元大關，由之前的每公噸47∼48美元，漲回到51∼52美元間，再加上最近大陸、日本及韓國熱軋外銷報價，每公噸殺到380∼400美元的新低點，希望這波鋼價隨著市場行情走低，能夠儘快到底，如再殺下去，各鋼廠將會「脫褲子」。中鋼昨（22）日股價走揚，每股上漲0.15元，收盤價25.80元，單日漲幅0.58％，成交量21,572張；中鴻股價逆勢下跌，每股跌0.02元，收盤價6.79元。中鋼上周五開出6月份內銷盤價，7大項鋼品全面走跌，平均每公噸調降1,285元，平均跌幅7.4％，其中熱軋每公噸大降1,500元，超出市場預期，創98年以來單次最大跌幅。中鴻將於下周二開出5月內銷盤價，在中鋼大幅調降盤價，且熱軋調降後已低於中鴻價格下，包括裁剪業等下游相關產業已要求中鴻，必須跟著中鋼調降相關產品價格，熱軋產品要求每公噸至少需調降800元∼1,000元，才符合下游期待。對此，中鴻表示，下游的聲音已聽到了，在母公司全面調降6月份鋼價，該公司原則上將會參考中鋼的盤價，且將會跟著市場行情走，適度調降5月份產品價格，期能提升下游客戶接單競爭力，提振市場買氣。對於中鴻最近接單情形，黃宗英說，雖然市場需求不振，但他要求同仁按照步驟努力接單，不必勉強接單，也不能減少接單，本月份內外銷接單量，尚維持16萬公噸左右，達到目標。
2015年4月23日-上午5:50-台電全民節電運動拿好禮-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台電全民節電運動-拿好禮-215036142--finance.html-工商時報【蔡淑芬】2015「節電有你•台電有禮」全民節電運動昨（22）日開跑，今年不僅總獎金加碼到2,250萬元，台電更響應行政院提倡的「自己的電自己省」，首推「省電行動家」節電2％拿好禮活動。台電表示，用戶可以報名參加「省電行動家」，只要今年較去年同期省電2％以上，就有機會獲得2,000元節能家電提貨券，「從今天開始省，也來得及」。台電指出，「節電有你•台電有禮」全民節電運動自102年首度舉辦以來，受到用戶廣大迴響，今年總獎金由去年的1,350萬元大幅加碼到2,250萬元，在獎勵有持續節電成績的「省電家」、「省電王」、「省電小商店」之外，今年更首推「省電行動家」節電2％拿好禮活動。此外，因離島地區獨立供電不易，在「省電家」、「省電小商店」中各提供5％的保障名額給離島用戶，以鼓勵離島地區用戶節電。除了抽獎，台電今年也首度推出「國民中學節電戲劇競賽」，期望讓節電觀念向下紮根，此外還有「網路有獎徵答」、「中小企業節電競賽」、「夏月節電宣導」及「節電嘉年華」，活動豐富、獎品琳瑯滿目，獎品包括MIT製的液晶電視、平板電腦、手機及自行車等多項好禮，希望大家一起來參與全民節電運動。
2015年4月23日-上午5:50-嘉南藥大績效一馬當先-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/嘉南藥大-績效-馬當先-215036260--finance.html-工商時報【周榮發】近幾年，國內各大專院校除積極推動招生外，因開始著重畢業生之職場接軌及學校學界研發實力之市場能見度，對於推動產學合作更是不餘遺力；其中在全國藥學研究及技術領域享有高知名度的嘉南藥理大學更是一馬當先；以下為該校研發長杜平?訪談摘要。問：貴校近幾年的產學合作表現為何？答：本校102∼103年度產學合作計畫，總件數分別來到1,026及1,028件，總經費由1億7,200萬元增加至2億100多萬元，成長幅度近20％，這在以藥學為主軸的學校是相當難以達成的。其中本校李孫榮校長帶領台灣溫泉研究發展中心研究團隊，於94年獲經濟部水利署捐助合設溫泉中心以來，99年更獲行政院原住民族委員會委託成立溫泉計畫推動辦公室，5年來執行件數共72件，經費達1億元左右，除輔導溫泉業界者向當地政府申辦證照案，並開發面膜、食品與香皂等8項產品商品化，以及協助五峰、牡丹鄉溫泉產業建置電子商務平台，有效提升當地經濟產值。而個人所率領的食品系研究團隊，連續獲得經濟部學界科專計畫，總補助經費達2,300萬元，迄今研發成果已相繼授權給廠商，包括降膽固醇、調整免疫、改善腸胃、降高血壓等多株益生菌，技轉金額達180萬元，並已有多項產品商品化；粧品系郭俊成教授發明專利「取代動物及細胞毒性試驗之檢測試劑、方法及套組」曾獲得2008台北國際發明暨技術交易展金牌獎，本項技術推廣更連續2年（102∼103年）獲得科技部補助產學技術聯盟合作計畫，補助金額310萬元，輔導廠商達14家，產學合作金額344.4萬元。另也配合政府推動工業區產業升級與轉型再造，輔導官田、嘉太、朴子、義竹等工業區，並將其資源產業化，並帶領未來將步入職場的莘莘學子，與教師共同協助解決廠商問題，創造產學雙贏與永續經營之局。問：貴校如何透過產學合作，讓學生順利與職場接軌？答：為提升職場專業技能，積極輔導學生考取專業證照，其中，學生取得乙級以上專業證照張數成長85％；102學年度獎勵學生取得證照（含甲、乙、丙級）共核發296萬元獎勵金；安排專業實習課程協助學生進入職場體驗，強化實務操作能力為目標，促進學術與實務合作之機會；事實上，嘉南藥大畢業生的就業率，成效頗佳！據調查，本校大學部應屆畢業生畢業3個月內之就業率，從100學年度約70％大幅躍升至102學年度超過85％；而畢業後1年之就業率則從72％增加至高達90％，各學年度畢業生之就業率皆有明顯的提升。問：貴校育成中心推動成效如何？答：本校創新育成中心每年辦理核心產品發表會，100∼103年度共產出新產品78、72、107及135件，並出版核心產品專輯，深化與產業之連結；而培育與輔導進駐企業，目前累計培育家數達105家（含畢業企業），除培育進駐企業也協助爭取政府補助計畫，100∼103年度共取得25件政府資源，金額總計為600多萬元。另積極鼓勵師生投入研發與創新，101∼103年度參加台北國際發明暨技術交易展、德國紐倫堡國際發明展競賽、馬來西亞ITEX國際發明展，共獲獎作品數為32件，取得11金11銀10銅殊榮，並且專利件數逐年增加，其中新型╱新式樣件數64件、發明件數46件，發明案占總量之42％，顯示本校對發明專利績效的重視。
2015年4月23日-上午5:50-台南應用科大學生社團獎聲連連-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台南應用科大-學生社團獎聲連連-215036667--finance.html-工商時報【葉圳轍】台南應用科大學生會榮獲教育部「104年全國大專校院學生會成果競賽」特優獎；滿滿愛吉他社、菁菁仁愛服務社也雙雙榮獲「104年全國大專校院學生社團評鑑暨觀摩活動」優等獎，國樂社連續33年榮獲「103學年度全國音樂比賽」優等獎，獲獎學生日前特別將榮譽獻給學校，由校長林品章代表接受。今年度「全國大專校院學生會成果競賽」，計有117所公私立大專校院參加評比，依照學生會整體性、行政部門運作、立法部門和特色等，作書面審查和實地資料評比；台南應用科大曾在102年榮獲特優，今年度再次榮獲特優獎，該校第12屆學生會會長潘玫蓉表示，感謝學校對於學生自治的支持與鼓勵及全校師生的參與，參加學生會可使學生生活更加多元，在人際關係及行政能力上有所助益，未來學生會將更加關心公共事務，以服務全體學生為導向，並多參與校外公共議題之探討。另外，「全國大專校院學生社團評鑑暨觀摩活動」已行之有年，也是一年一度的全國大專校院學生社團重要盛會，透過本項活動提供各校社團相互交流與觀摩之機會。今年共有全國150所公私立大專校院280個學生社團參與，競爭相當激烈；台南應用科大由滿滿愛吉他社參加康樂、體能類社團組，菁菁仁愛服務社參加服務類社團組，雙雙榮獲優等獎，表現亮眼。
2015年4月23日-上午5:50-兩岸租稅協議是台商助力而非阻力-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/兩岸租稅協議-是台商助力而非阻力-215036470--finance.html-工商時報【記者林淑慧╱台北報導】在全球「反避稅」潮流下，全球稅法將面臨翻天覆地的變化，原本的優勢將轉為極大的風險，安永全球董事長馬克溫柏格昨（22）日表示，對大陸台商來說，兩岸租稅協議可作為投資的避風港，對台商是「助力」而非「阻力」。兩岸兩會（海基會、海協會）即將召開第11次高層會談，外傳研議已久的兩岸租稅協議，可望於此次會談中完成簽署，讓兩岸租稅協議的談判進展與實質內容，再度受到台商矚目。曾在美國歷任財政部助理部長、兩黨撥款與稅務改革委員會幕僚長、國家經濟成長與稅務改革顧問等要職的溫柏格，活躍於世界經濟論壇（WEF）等國際經濟組織。接任安永全球董事長暨執行長後，他特別著重提升亞太區的業務發展，對台灣的商業及租稅環境知之甚詳。溫柏格表示，全球已有3,700多個租稅協定，台灣若不積極簽署，恐有邊緣化風險，而兩岸租稅協議有助避免雙重課稅，所簽定的租稅優惠稅率也能終生適用，包括台商營業利潤、海空運收入、投資及財產交易所得、個人勞務所得等項目，都能適用租稅減免，台商的租稅負擔可望大幅降低。他強調，台灣在準備加入區域經濟的同時，更應注重政策及租稅法規的透明度，從這個角度來觀察，兩岸租稅協議對台商來說，具有避免雙重課稅等好處，將是助力而非阻力，可望帶進更多的資金來台投資。安永聯合會計師事務所董事長王金來也說，兩岸租稅協議一旦簽署，雙方將依據互惠原則，協調所得來源地對部分所得放棄課稅權，可以有效避免重覆課稅，並能簡化爭訟程序。
2015年4月23日-上午5:50-消費快訊－日本paperglass眼鏡比薄也比潮-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/消費快訊-日本paperglass眼鏡-比薄也比潮-215036694--finance.html-中國時報【（林哲良）】在日本有江口洋介背書的話題眼鏡paperglass（見圖）正式登台，簡單線條搭配雙角線水平專利設計，收納後如紙一般平整、僅2mm厚度，擺脫以往需要眼鏡盒收納的困擾，有別於日本款式強調老花眼鏡定位，僅賣鏡框，讓消費者可依自己度數搭配鏡片，目前僅推出3款，5月將推出台灣限定款，售價7250元。
2015年4月23日-上午5:50-170家今年須申報CSR報告書-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/170家今年須申報-csr報告書-215036076--finance.html-工商時報【記者呂淑美╱台北報導】證交所統計，今（104）年共有170家上市公司，應依「上市公司編製與申報企業社會責任報告書作業辦法」規定，編製並申報103年度企業社會責任（CSR）報告書，合計占上市公司家數比率達20％。這170家包括：食品工業21家、餐飲收入占其全部營業收入比率達50％以上者8家、化學工業26家、金融保險業35家，及股本達100億元以上且非屬前開產業的公司80家。證交所表示，CSR報告書，是用來揭露組織營運過程對經濟、環境與社會面的衝擊與承諾，為各國政府與企業推動永續發展的重點措施。證交所於去（103）年11月26日公布「上市公司編製與申報企業社會責任報告書作業辦法」後，歐盟高峰會在同年9月29通過新指令，將由會員國制定相關法規，要求符合特定條件之公司揭露環境事務、社會與員工相關事務、人權、反貪腐、以及多元化等非財務資訊。另外，新加坡交易所也在去年10月17日宣布將研議要求上市公司編製CSR報告書。證交所指出，根據「上市公司編製與申報企業社會責任報告書作業辦法」規定，編製並申報CSR報告書的期限為每年6月30日。但證交所也說，若最近一年未編製或未參考全球永續性報告協會（GRI）發布的指南編製CSR報告書者，或CSR報告書經會計師依照會計研究發展基金會發布的準則出具意見書者，得延至12月31日完成申報。
2015年4月23日-上午5:50-北市售屋平均69天才賣得掉-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/北市售屋-平均69天才賣得掉-215036496--finance.html-工商時報【記者方明╱台北報導】房市景氣差加上高房價影響，讓想買房的民眾不僅購屋期拉長，買的坪數也縮水！根據房仲業者統計，今年首季六都成交物件銷售天數，普遍需1.5∼2個月左右才有機會順利成交，較前一季增加0.5∼1個月的銷售期；此外，與10年前相比，全台平均購屋坪數減少6.4坪，其中又以北市減少21.4坪最多。信義房屋統計今年第1季成交物件的流通天數發現，六都成交物件的銷售天數都呈現拉長趨勢，其中銷售流通天數最長的是台北市，平均要69天才能順利出售，和去年同期相比得多花近1個月。高雄市銷售流通天數也拉長到2個月時間，和去年同期相比多了約10天；而去年第1季銷售速度最快、約1個月就能順利成交的新北市，今年第1季銷售天數拉長至54天，較去年同期增加約21天，銷售速度明顯減緩。六都之中表現較穩定的則是台南市，流通天數維持1.5個月左右，整體房市變動相對穩定。信義房屋企研室專案經理曾敬德表示，現在民眾已沒有價格會持續上漲的預期心理，加上市場上投資買盤甚少，買方不僅對價格態度很保守，同時也希望買到住宅條件較佳的房屋，決定的時間拉長，因而整體銷售天數明顯增加。此外，全國不動產統計內政部建物買賣移轉資料顯示，與10年前相比，全台平均購屋坪數減少6.4坪，而六都除了台南市以外，雙北市、桃園市、台中市、高雄市購屋坪數減少4.8坪∼21.4坪，尤其首善之都的台北市購屋坪數下滑最多。根據內政部統計資料，去年北市平均購屋坪數為24.3坪、新北市28.4坪、桃園市33.1坪、台中市37坪、台南市43.6坪，高雄市則是35.6坪；與2005年相比，北市購屋坪數減少了21.4坪、下滑47％，幾乎僅剩一半；新北市萎縮5.9坪，減幅為17％；桃園市、台中市、高雄市坪數也分別縮減24％、11％、26％；只有台南市微幅增加6％。全國不動產企研室主任張?勻分析，購屋面積減少除了與房價息息相關，政策導向也是一大關鍵，近年來陸續祭出的打房措施，北台灣房市更是重點查稽對象，使得資金流向小坪數產品，雙北市及桃園市平均購屋坪數萎縮，口袋不深的自住首購族、長期置產客只能越買越小。
2015年4月23日-上午5:50-云光花漾燈勇奪紅點設計獎-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/云光花漾燈-勇奪紅點設計獎-215036064--finance.html-工商時報【新竹訊】云光照明最新開發的薄型LED球泡燈－花漾（epoFlorium），從全球4,928件參賽作品中脫穎而出，獲選2015德國紅點產品設計獎贏家之一。紅點產品設計獎源自德國，是世界工業設計頂級獎項之一，它與德國iF產品設計獎、美國IEDA設計獎並列為全球3大設計獎，云光憑藉著深厚的研發能力、創新的設計工藝，獲得最具國際權威的肯定，在設計大賞上寫下光榮的一刻。云光薄型LED球泡燈－花漾的外觀設計靈感來自充滿生機的盛開花朵，云光運用獨家3D異型導光專利結合LED側入式技術，解決LED指向性刺眼問題，顛覆了傳統燈泡的外形限制，打造柔和光氛圍、無邊框、薄化外型的創新設計燈具。花漾採用導熱塑材，透過模具工藝，展現無邊框如花綻放之流線美型和多彩外殼，讓光源本身就是一盞優質光感的美麗燈具，特殊的發光面設計去除傳統燈泡不可直視的刺眼感，超低耗電的花漾散發出柔和舒適的光線，30％背後補光效果，創造光影變化，增益環境光氛圍。在E27燈頭設計下，操作直觀易安裝，配搭不同配件可變成崁、吊、壁、桌燈等百變應用。花漾是一盞訴求幸福的燈，如同人們看到盛開花朵一般，產生滿足的溫暖感受，深受客戶喜愛。
2015年4月23日-上午5:50-挑戰1.6萬輛BMW向賓士叫陣-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/挑戰1-6萬輛-bmw向賓士叫陣-215036071--finance.html-中國時報【黃琮淵╱台北報導】車市買氣噴發，豪華車廠短兵相接。BMW總代理汎德總經理杜黃旭昨說，今年銷售挑戰1.6萬輛新高，並首度啟動「動態目標」，賓士多賣多少、BMW就跟進，絕對不會讓賓士好過。決戰小車市場，賓士年後首發升級版的B-class小改款，科技豪華配備上身，力阻BMW的2系列ActiveTourer篡位；昨日BMW反擊，以全新1系列五門掀背跑車回敬賓士A-class。值得一提的是，BMW1系列開出150萬元有找的低價，刻意壓低雙B入門門檻，意在吸引不少升級換購買家，汎德更看好1系列每年至少賣1200輛，將帶動全品牌市占率大躍進。杜黃旭指出，豪華車市今年聚焦休旅及小型車，剛好這兩款車都是BMW的強項，對今年銷售深具信心；不過，因今年底有總統大選干擾，買氣可能會集中在前3季，在車型導入及銷售規畫都會提前布局。杜黃旭表示，今年與原廠議定的銷售目標是1.56萬輛，可維持穩定供貨，「目標不難達到」，甚至有機會衝上1.6萬輛；不過今年會首度啟動「動態目標」，緊盯主要對手銷售數字調整。根據統計，豪華車前五大品牌中，仍以賓士今年以來銷售6110輛居冠、市占約3成，BMW以5091輛緊追在賓士後、市占25.7％，但較去年成長34％遙遙領先，頗具超車態勢。
2015年4月23日-上午5:50-蔡宏圖：台灣應快加入區域合作-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/蔡宏圖-台灣應快加入區域合作-215036343--finance.html-工商時報【記者彭禎伶╱台北報導】未來全球經濟會長什麼樣子？國泰金控董事長蔡宏圖22日大談未來七大趨勢，其中各國競相加入區域經貿合作協訂，台灣競爭對手新加坡已簽訂22個FTA（自由貿易協訂），簽署國占其貿易量的77％，南韓則占38％，台灣已很努力洽簽，但仍只占貿易量的10％，蔡宏圖說：「台灣應更積極參與區域經貿整合。」蔡宏圖22日指出的未來七大趨勢，第一是美國領軍下，今年全球經濟將「穩健中持續復甦」，其中美國應可有3.1％的經濟成長率，歐元區及日本經濟也開始復甦，印度、東協五國等新興市場則是止穩。第二是貨幣政策走向分歧，美國寬鬆貨幣政策（QE）要退場，且可能展開升息，美元強勢升值，但各國又競相祭出QE刺激經濟，造成全球股市、債市及匯市都波動劇烈，各國政府貨幣政策都受到影響，有些地區仍是長期的低利率環境，如許多政府公債如德國、法國卻有極大部分是負利率狀態，造成金融機構極大的投資壓力。第三是經濟轉型，新興市場中產階級掘起，如大陸有4億中產階級人口，阿根廷、巴西、墨西哥、哥倫比亞、秘魯的拉丁五國則有2億中產階級，再加上亞洲其他地區共8億中產階級，所得就達2.2兆美元，蔡宏圖預期，未來幾年這些新興市場對民生、電子用品的需求量將占全球的一半，屆時全球產品供應者與消費者的界線將模糊難辨。第四是電子商務發展，網路及智慧型手機普及，2017年前全球行動支付將以每年35％複合成長率增加，規模達7,000億美元，會有4.5億用戶。第五是亞洲壯大，將從世界工廠轉變為世界主要市場；第六是全球積極洽簽區域貿易協訂，蔡宏圖以其多年參與APEC的經驗表示，跨太平洋夥伴協訂（TPP）與全面性經濟夥伴協議（RCEP），參與國分別占台貿易的1/3與60％，對台灣最重要。他認為，台灣應積極了解各協議的准入條件，訂定可行策略，備好因應措施，用各類數據及多元化方式加強與企業及民間溝通，了解協議對台灣的重要性，並協助受衝擊的產業因應，「相信接受度會大幅提升。」第七是企業永續發展的核心價值，即要與環境及社會需求結合，強化公司治理及社會責任。
2015年4月23日-上午5:50-佳興導光板技術獨步-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/佳興導光板技術-獨步-215036009--finance.html-工商時報【陳至雄】佳興國際科技有限公司歷經年多的研發測試，已成功應用先進雷射雕刻設備，創新導光板製造技術。可解決目前印刷面臨掉點、龜裂與變形的良率問題及室外溫差與溫濕所造成老化脫落現象，可提升燈具的耐久性與品質；2公尺平均測試值為198，比標準值的照度提昇了5％∼10％,就非標準尺寸方面更可依客戶與設計師需求隨時調整尺寸在主照明與次照明方面在市場靈活度有相當優勢。雷射雕刻導光板可以做各式的運用，超薄廣告燈箱以及異型導光板即是延伸導光板的運用。燈箱廣告為半永久的展示裝置，它必須能夠承受時間以及氣候的考驗，超薄燈箱採用雷射打點導光板的結構，比起傳統的做法，大幅降低了整體厚度，還有，因為採用PMMA雷雕佈點導光方式發光，發光面不發熱，減少對使用環境溫度的影響。佳興目前廠內所擁有新型雷射加工機FlexiBlu與I-SCAN兩種導光板專用雷射雕刻機台，除了研發出比傳統印刷更優良的導光效果新技術以外，更適合進行飛行雕刻（切割）可做無限長雕刻，依物件需求I-SCAN最大面積工作可達2,000mm無限長。此項技術的發明，已吸引國內LED大廠的青睞，目前正以異業合作模式進行量產，應用於超薄廣告燈箱照明，並持續擴張至一般LED照明燈具。
2015年4月23日-上午5:50-PTC解決方案Vertu卓越關鍵-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/ptc解決方案-vertu卓越關鍵-215036700--finance.html-工商時報【程鏡明】PTC宣布，全球奢華手機領導製造商Vertu捨棄其舊款軟體，採用PTC解決方案。PTC解決方案協助Vertu縮短了50％的設計週期。Vertu結合手工精製材料、領先技術與全方位的奢華服務，打造全世界獨一無二的行動電話與配件系列。Vertu選擇PTCCreo軟體協助開發其優異行動裝置，並採用PTCWindchill技術做為企業主軸，緊密連結全球各地的設計團隊。PTC解決方案讓Vertu可在單一數位3D環境下進行產品設計的協同合作。Vertu工程師與其主要全球供應合作夥伴，能即時地在世界各地協同合作，並使用共同資料及嵌入式通訊工具等。PTCCAD部門執行副總裁MikeCampbell表示，Vertu是此業界的全球領導者，現在有了PTC技術的協助，Vertu更將縮短50％的設計週期。
2015年4月23日-上午5:50-皇明展示綠色生活建材-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/皇明展示綠色生活建材-215036004--finance.html-工商時報【台中訊】2015年首屆臺灣國際建築室內設計建材展，將於4月24日至27日在大台中國際會展中心盛大展出。有全球新能源領袖企業著稱的皇明太陽能，將參加此次展會，除展示傳統熱水器外，還將展示其五淨四微窗系、太陽能微廚等特殊綠色生活建材。據瞭解，皇明太陽能在太陽能與能耗最大的建築方面的結合，已經進行了多年的探索與實踐，皇明打造的「中國太陽谷」，就是最好的綠色建材使用樣板。資料顯示，皇明太陽谷是全球最大的可再生能源應用示範推廣樣板基地。其整合了全球頂尖的節能建築設計師，耗用10年的時間，建成全球最大萬國潔能建築博覽園，重新定義建築的節能高度。皇明MePad是一整套微排集成系統及解決方案，也是一個智慧的節能管理平臺，通過整合利用以太陽能光熱、太陽能光電、太陽能與建築結合等各種潔能科技和物聯網技術，對家居、酒店、學校、機場、工廠以及城市等各個方面，進行節能改造與管理，實現生產生活中的各種能耗排放達到微量，甚至零能耗。目前，皇明MePad已經含括微排智慧家居解決方案、微排智慧酒店解決方案、微排智慧學校解決方案、微排智慧工廠解決方案、微排智慧機場解決方案以及微排智慧城鎮解決方案等各個方面。環境和能源危機是全球性的問題，雖然臺灣城市環境的污染問題比大陸少些，但是臺灣在太陽能等新能源應用、綠色建材推廣方面卻遠低於大陸，面對經濟的發展和人們對高端生活的追求，如果不真正的改變人們的生活方式，普及微排生活，環境和能源仍然會成為威脅人們健康和生存的棘手問題。然而，太陽能等新能源應用、綠色建材推廣是解決這兩大問題的重要途徑。據主辦方透露，此次展會上「微排地球」戰略創始人黃鳴將會對微排地球戰略進行重要解讀，並帶來一切皆可太陽能的重要實踐成果。微排地球戰略是要臺灣也參與進來，實現生活微排化、交通微排化、工農業微排化等等，進而實現臺灣的微排化，打造微排臺灣，讓臺灣人民，共同改變生活方式，實現「人人綠生活，天天藍世界」的美好生活畫面。皇明台灣總代理天晴能源免付費服務專線：0800-389-359。
2015年4月23日-上午5:50-熱錢南進H股不怕丁蟹效應-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熱錢南進-h股不怕丁蟹效應-215036795--finance.html-工商時報【記者陳欣文╱台北報導】經典港片「大時代」重播帶來的「丁蟹效應」引發討論，但法人強調，H股挾估值便宜優勢，才真正可望展開另一波「大時代」。摩根中國基金經理人沈松認為，近期大陸「放錢撐港股」態勢明顯，港股通額度超越滬股通，帶動指數價量齊揚，且相較於A股、亞股或全球股市，H股都是當前數一數二便宜的市場，在北水資金南下效應下，H股「大時代」正要上演。本波入港資金主要以散戶投資人為主，從近期香港中小型股領漲趨勢可見，但許多長線資金仍未啟動腳步，舉例來說，大陸證監會開放當地公募基金透過滬港通投資港股無須取得QDII資格，但法令開放與資金入市仍有時間落差，可見來自基金、保險等法人長線資金將是H股下一波助漲動力。相較於美歐股市已超越金融海嘯前高點，A、H股距離2007年高點尚有3成左右的距離，漲升空間值得期待，再者，從價值面來看，目前H股本益比約10倍，較A股的20倍來得便宜，沈松表示，H股不僅估值便宜，流動性也比A股好，而且，不少藍籌股價值明顯低估，有望在資金推動下展開估值修復行情。德盛安聯中國東協新世紀基金經理人鄭宇廷指出，此次降準直接釋放1.2兆人民幣左右的流動性，降準後資金成本可望降低，有助維繫市場和企業信心，仍看好陸股長線的資金行情。鄭宇廷表示，短期看好H股補漲行情尚未結束，考量來自內地以及歐美投資者的資金帶動下，H股的流動性將逐漸提高，而A股由於開戶創新高而流動性處於高位，有機會加速兩地市場價差收斂過程，而目前港股的本益比相較於其他主要股市仍是相對低估，顯示港股還有一段補漲行情可走。陸股中長線投資不乏題材，但股市震盪可能加劇，建議投資人可透過共同基金的方式，利用股市震盪時分批布局。群益中國新機會基金經理人林我彥表示，今年來持續創高的陸股，交投熱絡，幾乎是全市場最關注的焦點，儘管陸股漲多後，近期震盪加劇，更有陸股泡沫的聲音出現，但此波是由政策導向、財富配置、經濟轉型等多重因素，所推升的牛市，由於大環境仍在改革轉型全面爆發的初階段，產業發展動能尚未完全釋放，後市仍值得期待。
2015年4月23日-上午5:50-陸天網下通緝令追百名海外逃犯-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸天網下通緝令-追百名海外逃犯-215036725--finance.html-旺報【記者蔡浩祥╱綜合報導】中共中紀委網站22日公布，「天網」行動針對100位逃亡海外的通緝犯，發布「紅色通緝令」，列名首位的就是「第一女巨貪」浙江省建設廳前副廳長楊秀珠。據官方披露，「天網」行動由多個專項行動組成，分別由中組部、最高檢察院、公安部、人民銀行等單位牽頭開展，結合國際刑警將罪犯早日逮捕歸案。據中紀委網站公布資料，本次發布通緝的100人中，男性77人，女性23人；任職黨政機關及企業單位「一把手」有48人；其餘人員包括民警、公司會計、辦公室出納、銀行信貸員等；他們涉嫌挪用公款、詐欺、侵占、開假發票、濫用職權、徇私舞弊、違法吸金等，主要逃亡地點以美國、加拿大為主。「紅色通緝令」是國際刑警組織成員要求他國協助偵查犯罪時發放的七種國際通報之一，因通報左上角的國際刑警徽為紅色而得名，屬最高級別的緊急快速通緝令，此通緝令有效期為5年，可續期，直至緝拿歸案為止。中紀委表示，中方通過國際刑警等渠道提請有關國家執法機構加強合作，協助將有關嫌疑人緝拿歸案，這次公布的只是其中一部分，今後對於涉嫌犯罪的外逃人員，依然要發現一起、通緝一起。中共中央反腐敗協調小組國際追逃追贓工作辦公室負責人表示，全球通緝涉嫌犯罪的外逃國家工作人員和重要腐敗案件涉案人是「天網」行動的重要措施，有利於加強國際合作，提高追逃追贓效率；當前，追逃追贓的力度逐步加大、方式不斷創新，一張追捕外逃腐敗分子的天網正在形成。他宣示，大陸將加強與有關國家的執法合作，充分運用各種資源，使腐敗分子成為過街老鼠，人人喊打，堅決把他們抓回來繩之以法。
2015年4月23日-上午5:50-太陽能動態－綠能私募訂價每股17.3元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/太陽能動態-綠能私募訂價-每股17-3元-215036907--finance.html-工商時報【記者王中一╱台北報導】太陽能矽晶圓廠綠能（3519）的私募案昨（22）日完成定價，以定價日前1、3、5個營業日的均價21.6元打8折計算，每股17.3元，將可募集6億元。綠能前天舉行股東臨時會，通過辦理私募案，預計在1.5億股的額度之內分次完成。而昨日完成的是第一次，額度為3,468.3萬股。綠能表示，此次是由母集團尚志半導體（3579）和志生投資參與，下一次則是尋找策略性投資人。
2015年4月23日-上午5:50-曾銘宗：台滬通先易後難-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/曾銘宗-台滬通-先易後難-215036856--finance.html-工商時報【記者彭禎伶╱台北報導】中國證監會再度拋出正研究台滬通議題，金管會主委曾銘宗昨（22）日表示，資本市場國際化是當前重要趨勢，但台滬通牽涉較廣，需要更深入研究且要國內民眾有共識，才能進一步推動。他也首度表示，兩岸股市合作應「由近而遠、由簡單到複雜」的原則。曾銘宗認為，兩岸股市未必急著馬上通，可先從兩岸指數的相互授權、相關專業分享、加強交流等開始，由近而遠，由簡單而複雜，增加雙方的了解及互信，一步一步來，且要有台灣民眾的共識，相信就可水到渠成，且能走得長遠。曾銘宗表示，台灣資本市場國際化的進度，今年7月1日會先從與新加坡股市連通的「台星通」開始，接著下半年是與日本ETF相互掛牌的「台日通」，另外與倫敦、德國的合作也正在推動。另外，曾銘宗也提出台灣金融業要對亞洲、華人經濟作出更大貢獻，由於亞洲開發銀行預估，到2050年時亞洲的GDP會占世界逾51％的比重，成為全球發展重心，因此金管會也提出三大推動要點。其中第一是金融機構強力布局亞洲，台灣金融機構的海外分支據點，到去年底共有551家，其中已有75％，即414點布局在亞洲，且每年以25％的速度增加。金管會也已修銀行法、保險法及證券商管理規則等，鬆綁限制，讓金融機構加強亞洲併購，積極介入亞洲市場，如去年台灣金融機構的8宗海外併購案多數也在亞洲。第二則是透過國際金融業務分行（OBU）、國際證券分公司（OSU）、國際保險分公司（OIU）機制，積極參與亞洲經濟發展，如國銀OBU總資產2月底有1,732億美元，其中有62％的投資、放款聯貸等是在亞洲地區，未來金管會也鼓勵國內金融機構以放款聯貸、有價證券承銷及投資，協助亞洲經濟發展。第三是資本市場際化，曾銘宗表示，這也是金管會的施政重點，證交所也積極在推動，如台星通、台日通等都可望在今年開通，至於兩岸資本市場直通，甚至於港股的加強合作，未來也會陸續推動，但希望是由近而遠，由簡單到複雜，循序漸進。
2015年4月23日-上午5:50-花旗：布局債券優選投資級公司債-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/花旗-布局債券-優選投資級公司債-215036604--finance.html-工商時報【記者陳碧芬╱台北報導】巴克萊資本全球高收益債券指數、美林全球高收益債券指數都連續走升一個月，花旗財管部門表示，相對低利率下，市場暫無通膨風險，投資人有布局債券等固定收益商品的必要，但建議退出部份高收益債券，避開CCC級公司債潛有違約或倒帳的風險，轉布局投資級公司債，以維持相對平衡的投資組合。花旗財富管理暨研究部副總裁王進彰表示，第1季以來，由美國領軍，包含歐洲、日本的已開發市場，指數不斷創造高點，投資人潛在下修風險的疑慮與日俱增，一直在問「全球股市還能不能進場」。花旗銀行提供數據分析，目前美國企業獲利占總產出比例已到1950年來的高點，且2009∼2014年的6年績效報酬率已達200％，是自1907年以來總共18輪的6年績效表現周期中，繼1929年經濟大蕭條及2000年科技泡沫後唯一出現績效超過200％的周期。王進彰說，種種數字，反映了眼下的股市榮景可能已有泡沫隱憂，但是，2014年之前，投資人確實有機會買到便宜的金融商品，今（2015）年起，值得繼續投資的已開發市場只有「相對便宜」的價位，沒有絕對便宜。同時，美國企業近年積極用獲利提升股東權益，獲利多被用於股票買回及股利支付，有利的是股東。王進彰認為，只要全球負債沒有減除，固定收益商品就能持續布局，現階段投資人可考慮在持有股票的同時，適時布局固定收益商品，並以投資級公司債為首選，維持相對平衡的投資組合。
2015年4月23日-上午5:50-律師：台商應轉消極為積極-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/律師-台商應轉消極為積極-215036215--finance.html-工商時報【記者賴湘茹╱台北報導】對在陸台商而言，智慧財產權（智財權）問題日益重要，但多數台商因事涉問題專業性高，以及對大陸司法體系的不信任，處理態度偏向消極。律師提醒，事實上大陸對於「商標法」、「專利法」等皆有細緻的規定，並非無法，呼籲台商對於大陸的相關法律認知應「轉變觀念」，增強相關專業知識，積極爭取權益。勤業國際專利商標事務所所長賴文平指出，台商常常認為大陸是「沒有法律」，但事實上有時候是台商相關資訊不足、甚至是委託的律所對於大陸的智財權相關法規並不熟悉。連接器大廠連展科技總經理陳鴻儀表示，在智財權上，大陸其實有在進步。去年，北京、上海和廣州都相繼設立專門的智慧財產權法院。賴文平說，大陸在智財權的相關法規上相當細緻，有些細緻到在解釋上可以有模糊的空間；他呼籲，台商應強化自己的專業去爭取。另外，長期經營兩岸法律交流的永然聯合法律事務所所長李永然提醒，除了相關的知識、事前預防工作做足外，權益受損時首要任務就是「搜證」。他以自身受害經驗為例，近年上海出現「凌雲永然」律師事務所，讓台商大感迷惘，紛問兩家是否是關係企業；目前他除了已發函到對方律所，也正積極進行蒐證工作。
2015年4月23日-上午5:50-馬建堂晉升正部級打造新型智庫-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/馬建堂晉升正部級-打造新型智庫-215036844--finance.html-旺報【記者陳筑君╱綜合報導】獲遞補為中共中央委員僅半年，大陸國家統計局局長馬建堂晉升為正部長級，擔任國家行政學院黨委委員、常務副院長。馬建堂素有「官廳經濟學家」之稱，曾得過大陸經濟學界「諾貝爾獎」──孫冶方經濟科學獎，是學者型官員。一般認為，馬建堂的新職算是重操舊業，惟肩負將該院打造成新型智庫的重任。國家統計局是大陸國務院直屬的副部級機構，而國家行政學院是國務院正部級直屬事業單位，專門負責培訓中高級公務員，該院院長是中共中央書記處書記、國務委員兼國務院祕書長楊晶。2014年10月，中共十八屆四中全會審議通過，確認開除涉嚴重違紀的李東生、蔣潔敏、楊金山等3人黨籍；同時，遞補候補委員馬建堂、王作安、毛萬春為中央委員會委員。僅半年，馬建堂官升至正部長級，領先大陸國家宗教局局長王作安及陝西省委常委、組織部部長毛萬春。現年56歲的馬建堂，7年前從青海副省長調往國家統計局時，適逢統計信任危機。他曾多次公開譴責統計數據造假一事，將此視為統計的「最大腐敗」。一名與馬建堂有過接觸的經濟學者告訴澎湃新聞，經濟學界不少人認為，馬建堂執掌統計局期間「做了不少實事」，像是數據公開比過去多、調查的範圍更廣等。至於國家統計局局長的繼任人選，大陸官方尚未正式公布，但外界認為，現年52歲的財政部副部長王保安最有可能接棒。王保安同樣是學者型官員，對其嫻熟的人士說，他是一個有思想觀點、有膽識，且不會迴避問題，非常務實的官員。
2015年4月23日-上午5:50-台滬通發酵外資回來了-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台滬通發酵-外資回來了-215036544--finance.html-工商時報【記者張志榮╱台北報導】外資圈醞釀已久的「台滬通」浮上檯面！國際資金昨（22）日同步作多台股期現貨，點火大立光、漢微科等高價股，將股價分別推升至3,065與2,020元歷史新高。外資法人指出，台灣資本市場邊緣化危機要有解，「滬台通」是唯一出路。「台滬通」若成行，以證券為主的金融股將會是最大受惠族群，國際資金昨天以買超元大金控3.3萬張最多，其餘中信金、國泰金、兆豐金、中壽也分別買超14,064、7,053、6,864、5,138張。美系外資券商分析師指出，「台滬通」對外資圈來說其實並不是新聞，早在兩周前就開始流傳這項消息，甚至這陣子國際資金對台股有著依戀，部分原因就是對賭「台滬通」消息何時會對外浮現，不過，巴克萊資本證券提醒，考量目前台灣對陸資仍有產業限制（如金融與電信），「台滬通」對台股而言，政治意義大於經濟意義。美系外資券商主管也認為，以目前台灣「逢中必反」的政治氛圍，想也知道「台滬通」的夢想只能束之高閣。在「台滬通」消息浮上檯面後，國際資金昨天同步作多期現貨，包括在現貨市場買超63億元，更在台指期一口氣佈下10,248口淨多單，致使未平倉部位再度由空翻多至5,491口淨多單，帶動指數上漲0.83％、收在9,613點。
2015年4月23日-上午5:50-兩岸合作立基九二共識-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/兩岸合作立基九二共識-215036608--finance.html-工商時報【記者黃欣╱台北報導】大陸國台辦副主任、海協會副會長李亞飛昨（22）日表示，兩岸關係要固本培元、扶正解表、疏通活絡；強調深化未來兩岸經濟合作，其中，最重要的基礎就是「九二共識」。李亞飛昨天在台北出席一場論壇開幕式並發表致詞。談到兩岸關係，李亞飛引中醫理論，表示首先應固本培元，最重要的是鞏固基礎。李亞飛表示，此基礎就是「九二共識」，就是兩岸授權海協會與海基會達成的「各自以口頭方式表達海峽兩岸均堅持一個中國原則」的共識。李亞飛指出，2008年以來，正是在「九二共識」基礎上，兩岸直接雙向三通成功實現，兩岸關係和平發展的紅利，普惠兩岸人民，增進同胞福祉。李亞飛指出，未來要想為兩岸經濟合作開拓互利雙贏的新空間，注入持續向前的新動力，就必須毫不動搖地維護和鞏固「九二共識」這基礎，確保台海和平穩定、同胞安和樂利的大環境。第二，要扶正解表。過去一年，兩岸關係和平發展穩步向前，但也出現了新情況、新問題，比如對兩岸經濟合作受惠不均的質疑，對兩會協議可能衝擊台灣內部產業的顧慮等。他稱，大陸願意在兩岸協商中聽取各界、特別是台灣各界不同的聲音。他強調，兩岸協商及其成果是公平的，是相互體諒和妥協，互利雙贏的。如果談判一方的權威性和授權的有效性受到削弱，受損最大的只會是自己一方利益。李亞飛此言也被外界視為是對國民黨和民進黨喊話。第三，要疏通活絡。回顧兩岸經濟合作歷程，通經絡的事情才能互利雙贏。李亞飛稱，目前正處在一個開放創造價值、合作產生財富的時代，隔絕違背潮流，自閉沒有出路。他稱，近年大陸在進一步深化改革、擴大開放，諸如「一帶一路」戰略的實施和亞洲基礎設施投資銀行（亞投行）的設立，給兩岸企業對台投資提供了重要契機。福建自貿區的設立，有望成為兩岸經濟合作和產業對接的新平台，在設計初衷上更多是為了打造改革創新的高地，而非優惠政策的窪地。
2015年4月23日-上午5:50-野村投信獨特風控模組類全委保單升級-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/野村投信獨特風控模組-類全委保單升級-215036125--finance.html-工商時報【記者孫彬訓╱台北報導】各國央行貨幣政策分道揚鑣，資產差異性擴大導致波動度提高，透過多元資產來控制風險與獲得收益，成為最新一代之投資趨勢。連續兩年榮獲理柏台灣基金獎「混合型團體大獎」的野村投信，與中國信託人壽首次合作，運用多元資產建構最擅長之動態平衡收益全委帳戶，提供月撥回機制，每月預計年化撥回率達6％，讓投資人每月皆有部分資產落袋，且有美元、新台幣雙幣別，滿足投資人多重資產配置與保險規劃。野村投信總經理周德龍表示，野村投信自2011年便進入類全委保單市場，在類全委專戶投資領域上擁有豐富經驗，此次與中國信託商業銀行及中國信託人壽合作推出的「金采88變額萬能壽險」與「金采88變額年金保險」，引入日本野村投資管理所研發的風險預算模型技術，為其量身訂做國際級計量模組，打造「野村動態平衡收益型投資帳戶」，透過主要資產類別建構多空皆宜之投資組合，讓帳戶每月預計年化撥回率達6％。國際計量模組控管風險野村動態平衡收益型投資帳戶經理人劉璁霖表示，隨著美國QE退場，過去5年市場趨勢已大幅改變，債市失色，股市風險更高，高風險不再等於高報酬，後QE時代的投資法則應該以控管風險為首，透過獨特的量化與質化操作可達到波動度控制，為長期資產增值關鍵。在量化方面，以「野村動態平衡收益型投資帳戶（台幣）」為例，首先將五大類資產中，波動度較高的國內、海外股票類別與REITs基金等風險性資產，設定目標波動度及實際波動度相較後之參與率。其次為加入波動度較低之債券基金，重新計算整體投組波動度與權重；最後，再搭配強弱勢動能機制與經濟動能指標，決定各類別資產的加碼幅度，透過一連串量化模型來嚴控整體投組波動度，先求穩再求好。投資帳戶配置靈活調整劉璁霖指出，除了量化模型控制風險，投資帳戶還有一套質化調整機制－「TAA質化資產配置」，匯聚野村投信海外股票、固定收益、專戶管理團隊每月檢視各市場的表現及經濟狀況，給定質化分數，再依據各市場分數來決定子基金之配置比重與挑選出優質基金，進一步可追求主動選股報酬，因此，投資人不必傷腦筋在上千檔基金中大海撈針。「野村動態平衡收益型投資帳戶」透過量化為主、質化為輔的投資流程，可因應市場變化，建構動態調整的投資組合。且投資組合標的多元化，除了野村投信旗下與總代理之NN（L）系列基金，還加入其他基金公司之標的，提供投資帳戶操作的靈活度，兼顧低波動及資本利得雙重目標，提供投資人保險規劃與投資利得兼具的雙重好處。
2015年4月23日-上午5:50-旺旺堅持產品內外皆完美-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/旺旺堅持產品內外皆完美-215036300--finance.html-中國時報【陳柏廷、盧素梅╱綜合報導】2015年國際食品安全大會昨日北京召開，來自全球食安專家、企業界代表共400多人共論如何促進「舌尖上」的安全。旺旺集團生產總處總處長曹永梅指出，旺旺對整個食品供應鏈的控制全過程是非常嚴格的，公司擬定了嚴於國家標準要求的內控指標，「我們要確保每一件產品都由內而外地完美。」旺旺集團曾獲得2014年大陸食品安全健康七星獎，代表旺旺出席國際食品安全大會的曹永梅指出，旺旺食品從合格原材料的篩選檢核到進廠驗收，從生產加工過程到產出成品的檢驗，從出廠後的物流管控到貨架期間的品質追蹤，都非常嚴格，可以讓消費者吃得安心。她並指出，兩岸食品標準都經歷了前期的「食品安全動盪」，在食品安全標準體系修訂的當下，兩岸食品安全標準體系框架、原則與國際食品法典標準都基本已趨於一致。另外，旺旺近年來也在積極創建多種形式的交流平台，讓兩岸的立法部門、行業協會、地方民眾可就兩岸食品安全問題及食安突發事件協處機制等議題進行交流。大陸食品科學技術學會理事長孟素荷分析，目前大陸食品安全主要面臨的挑戰，包括原料汙染、食品造假、供應鏈來源複雜增加管理難度，以及公眾科普的力度依然薄弱。
2015年4月23日-上午5:50-保險可省稅4大重點報你知-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/保險可省稅4大重點報你知-215036683--finance.html-工商時報【記者張中昌╱台北報導】申報綜所稅的季節即將到來，壽險業者表示，保險不僅可以規劃退休保障及資產傳承，還能用於合法節稅，每月繳納的健保費、勞保費，以及每年繳給保險公司的保費支出，皆能夠列舉為扣除額降低課稅級距，但須注意四大重點。根據稅法，申報綜所稅時若採列舉扣除，包含壽險、傷害險、健康險、年金險、旅行平安險等支出，每人每年扣除數額以不超過2.4萬元為限，且健保費可不受此金額限制。中國信託人壽指出，運用保險兼顧退休保障、資產傳承以及節稅，有四大重點要掌握。一、保險規劃仍必須配合個人職涯發展做長期規劃；二、愈年輕投保愈有利，保單節稅等附加價值愈高；三、有節稅的需求應提早規劃，因為今年的保費，隔年才能列舉扣除；四、定期檢視保單，依照人生階段的需求進行調整。中國信託人壽強調，現行法令明文部分保險費可以扣抵，進而減免所得稅，目的在於鼓勵國人防範未然、規劃長期風險分擔，因此民眾應該善用保險附加的節稅功能。但是法令仍有規定，要保人、被保人需為同一申報戶，如果女兒為父親買了保險，但女兒、父親非同一申報戶，則女兒申報時將無法列舉扣除父親的保費。新光人壽則是提醒，若去年家中有新生兒且已投保，可一同申報，但因為列舉扣除是依據入帳日開始計算，所以今年投保的保單，保費要到明年才能夠扣除。公司機構各項報稅資料已電子化上傳至國稅局，大多數保險公司的繳費證明也是如此，保戶透過網站可查詢保費繳費證明並下載列印。
2015年4月23日-上午5:50-櫃買中小型股重展攻勢-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/櫃買中小型股-重展攻勢-215036599--finance.html-工商時報【記者林燦澤╱台北報導】台股集中市場有大立光（3008）創新高價，櫃買市場也不遑多讓有漢微科（3658），突破2千元同創掛牌以來新高價，櫃買指數收漲0.92％略微強過集中市場的0.83％漲勢。昨日38檔上市櫃股攻堅漲停，尤以F-IET（4971）、匯鑽科（8431）、頎邦（6147）等多達23檔上櫃股，多為中小型股或是低價位股，短期仍有續揚行情可期。周三在股王大立光及股后漢微科飆新高價，收盤價分別突破3千元及2千元整數關卡，氣勢明顯轉強，使得短線買盤擴增，昨日更有多達38檔上市櫃股價攻堅漲停，表現搶眼，尤以上櫃F-IET、匯鑽科、頎邦等23檔強攻漲停，檔數勝過上市漲停的瑞儀、F-百和、宏益、利勤、南六、江申等15檔。檢視13檔上市櫃強勢漲停股中，以上櫃頎邦三大法人買超5,975最多，東聯2,919張居次，瑞儀及百和的法人買超量逾2,300張，而英業達、奇力新、宏益等法人買超量也都高於千張，分別達1,810張、1,296張、1,098張，顯示多數強勢股有法人買盤撐腰。華南投顧董事長儲祥生指出，個別中小型股或低價位股，短線仍有機會續漲走勢，觀察代表人氣指標的櫃買市場，先有生技股表現弱勢，而近期因和旺股票違約交割，影響櫃買市場多頭買氣，較為可惜，而集中市場則由外資買賣超權值股主導盤勢方向，因主要全球股市都呈上漲走勢，研判台股短線仍有機會走揚，盤勢將以區間震盪、個股表現為主。元富投顧總經理劉坤錫表示，雙指標大立光及台積電15日法說會後，股價呈現一強一弱，股王大立光迭創新高價，而股后漢微科也跟進創高，對於市場買氣有一定影響性，但半導體龍頭台積電占權值比重大，對於盤勢仍是動見觀瞻，估計台積電受下修全年資本支出以及第2季營運展望轉趨保守，外資仍難有大幅回補之前調節籌碼，預期台積電近期股價仍將維持140到150元區間震盪走勢，因此大盤不易挑戰本波高點9,775點。
2015年4月23日-上午5:50-中國辛德勒、陳納德後代列貴賓-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/中國辛德勒-陳納德後代-列貴賓-215036903--finance.html-旺報【記者張國威╱綜合報導】時逢抗戰勝利七十周年，兩岸競相擴大紀念活動。總統馬英九21日表示，今年抗戰勝利七十周年將擴大紀念，邀請德國商人約翰拉貝（JohnRabe）後代、杜立德將軍遺族、「中國辛德勒」何鳳山女兒等人參加，肯定其貢獻。中央社報導，馬總統21日下午在總統府接見中華民國空軍子弟學校「旅美加校友聯誼會」回國訪問團時表示，針對抗戰勝利七十周年，「中華文化總會」在去年選定以空軍為主題拍攝紀錄片，並計畫邀請在抗戰時期幾位重要外籍人士的後代。這些外籍人士包括南京大屠殺時，保護我國20萬國民的德國商人約翰•拉貝（JohnRabe）的孫子湯瑪斯•拉貝（ThomasRabe）教授、1942年轟炸東京的杜立德將軍的遺族、飛虎隊陳納德將軍的外孫女凱樂葳（NellCalloway），以及二戰期間，在奧地利發給猶太人數以千計「生命簽證」來華避難的何鳳山大使的女兒何曼禮。何鳳山也因此義舉被稱「中國辛德勒」。總統指出，抗戰初期，空軍相當艱苦，直到美軍援華，才成功阻擋日軍攻勢，他並引述英國牛津大學歷史學教授芮納•米德（RanaMitter）的著作《被遺忘的盟友》中的一段文字：「中國抗戰是在毫無勝算之下，奮戰到底的英勇故事……這個貧窮、低度開發的國家，牽制住全世界最高度軍事化的80萬雄師勁旅，使同盟國能在歐洲和亞洲戰場同時作戰，節節勝利，奠基於中國與日本的纏鬥不休。」
2015年4月23日-上午5:50-F-臻鼎ECB轉換完畢市值躍增-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/f-臻鼎ecb轉換完畢-市值躍增-215036056--finance.html-工商時報【記者龍益雲╱桃園報導】F-臻鼎科技（4958）首次海外有擔保公司債近日到期並全數轉換，在資本額站上80億元、股價處於3年新高，市值躍增至836.94億元。F-臻鼎表示，2012年以每股99元發行1.88億美元海外第一次轉換公司債（ECB）將在6月7日到期，最新轉換價每股83.427元，較昨日收盤價104元有24.66％的價差，4月14日最後一天幾乎已全數轉換，資本額增加到80.47億餘元。F-臻鼎是蘋果軟性印刷電路板（FPC）供應鏈，去年營收759.54億元，毛利率18.86％，稅後純益67.35億元，每股稅後純益9.12元，除同創歷史新高，營收、稅後純益及每股稅後純益更都稱霸上市櫃印刷電路板（PCB）產業鏈，首度拿下「3冠王」，股價並重返「百元俱樂部」。F-臻鼎首次ECB全數轉換後，資本額在上市櫃PCB產業鏈僅次於欣興電子及華通電腦、股價居第2高，市值一舉稱霸同業，不僅高出台郡及景碩合計，也約等於再加上另外兩家FPC廠嘉聯益科技及毅嘉科技的市值。對於今年，F-臻鼎也看好營運將逐季走高且都優於去年，F-臻鼎3月營收56.7億元，創歷年3月新高，月增45.59％，年增14.79％。
2015年4月23日-上午5:50-國人去年海外買房480億年增7倍-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/國人去年海外買房480億-年增7倍-215036544--finance.html-工商時報【記者方明╱台北報導】海外不動產投資熱潮未歇，台灣區21世紀不動產今年將加強推展海外市場；不過，日本區21世紀不動產卻認為日本不動產有小小泡沫化疑慮，並預估2020年東京奧運結束後，日本不動產市場轉壞機率大增，建議前進日本置產時，「地段」仍是最重要考量。21世紀不動產昨（22）日舉辦亞太區10國領袖餐會指出，去年亞洲境外房地產投資金額達到1.2兆美元、年增23％，其中台灣境外投資金額年增7倍，總投資金額達新台幣480億元，雙雙寫下歷史新高；而就數據趨勢研判，未來3∼5年，總投資金額可望突破新台幣1,000億元。21世紀不動產台灣區董事長王福漲表示，21世紀不動產全球約有8,500家加盟店，創造1,420億美元的交易量，其中，亞太地區以泰國、柬埔寨、印尼成長幅度最大。王福漲指出，亞太國家房產有基期低、總價低及平均5∼10％投報率等特質，今年將加強客戶端及加盟店東推展海外市場。至於一項被視為最安全不動產投資市場的日本，21世紀日本區總裁?熊茂男認為，2013年安倍經濟學後房市起漲，至今年房價漲幅10％，東京地區房地產出現小小泡沫化的疑慮。他指出，2017年4月日本消費稅將由4％調漲至8％，將密切觀察對不動產的影響；此外，根據他國經驗，奧運結束後隔年經濟都會走下坡，日本恐也難逃此魔咒，2021年日本不動產變壞機率大增。
2015年4月23日-上午5:50-集保助陣嚴查委託書價購-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/集保助陣-嚴查委託書價購-215036902--finance.html-工商時報【記者朱漢崙╱台北報導】今年6月財政部將同步操盤三大公股金融機構董事改選，市場一致預期將以台企銀選戰最激烈，包括台企銀主要民股中纖集團已簽下委託書徵求大王張永祥，但對此公股陣營也有備而來，有關官員表示，由於集保公司已針對委託書價購問題修正相關規定，要求今年起委託書徵求時均須加註來源出處，預期對價購委託書應有一定的防堵效果。集保公司主要是修正「公開發行公司出席股東會使用委託書規則」第6條、第7條、第10條相關規定，其中，除了新增要求徵求人及代為處理徵求事務者，不得以未依規定申報的人員來辦理委託書徵求事務來取得委託書外，為強化委託書管理，並且了解委託書的流向，亦新增規定委託書「應加蓋徵求場所的章戳，並由徵求場所辦理徵求事務的人員，在委託書上簽名或蓋章」。有關官員表示，上述規定最主要是希望在徵求委託書時，透過註明所收取委託書的來源出處，能先行防堵價購誘因，或是之後若徵求人仍非法價購，至少可藉此來了解價購委託書的源頭。另一項重要的規定，則是揭露委任股東的資料。過去小股東交付委託書給徵求人，不必註記其個人的基本資料，但在集保公司所開出的新規定下，未來委任的小股東，也必須把姓名、戶號、持有股數，甚至是股設質與以信用交易融資買進的情形，一併註明。
2015年4月23日-上午5:50-社論－美中歐「再平衡」，台灣準備好了嗎？-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/社論-美中歐-再平衡-台灣準備好了嗎-215036487--finance.html-工商時報【主筆室】人間四月天，世局詭譎變。由中國大陸發起的亞洲基礎設施投資銀行（AIIB，亞投行）挾著57個創始會員「超展開」，其中英法德義等歐洲大國無視美國盟友的觀望立場，競相跳上亞投行首班車，更是別具意義。不僅傳統由美國主導的國際組織如國際貨幣基金（IMF）、世界銀行面臨新競爭者，G7強國集團更因此二分為亞投行派（英法德義）與非亞投行派（美日加）。在國際政局「再平衡」的過程中，美中（G2）雙軌領導儼然成型，歐洲採取腳踏兩條船的策略、日本因與中國宿怨難解而必須緊抱美國，台灣雖居於兩大之間難為小，卻並非全無遊走兩端的機會。但令人憂心的是，困於大選年的朝野諸公只想把「出入亞投行」當成內鬥的標靶，而非開拓外交新局的籌碼。今年是二戰結束70周年，美國左右戰後政經秩序也已70年。儘管從各方面檢視，美國仍是當今第一強權，美元資產仍有其超群的避險魅力，但後冷戰以來的全球化風潮，也不斷刺激世人思索美國獨霸的優與劣。尤其，2007、2008年美國陸續爆發次貸危機，以及雷曼兄弟倒閉所引起的金融風暴，時任聯準會（Fed）主席柏南克不惜以鄰為壑，強勢推出三波非典型量化寬鬆（QE），美其名是「美國先得救，世界才能得救」，各國卻因此付出市場動盪與政局不安的昂貴代價。此時此際，倘若能有制衡美國霸權的新勢力出現，就算不是萬民擁戴，也必然吸引可觀的追隨者。而從世界工廠轉型為世界市場的中國大陸，正好符合望「制」心切者的期待。亞投行的創始「朋友圈」能從最初設定的亞洲境內，迅速擴展至北美除外的全球各地，正是這種期待下的產物，既出乎主事者中國與旁觀者美國的意料，卻也是大勢所趨。與冷戰時期「漢賊不兩立」不同的是，美中（G2）雙軌領導下的「朋友圈」是有交集的，G2本身既競且合，朋友圈彼此也存在競合關係。以歐洲為例，在英國鳴槍掀起輸人不輸陣的申請行動後，名列亞投行創始成員的歐洲國家高達16個，占創始成員總數的四分之一強。英國向來是美國在歐洲最忠實的盟友，卻又是歐盟的異類與歐元區的化外之民，歐陸國家競入亞投行，除了著眼一帶一路的龐大商機，也有與英國較勁的意味。就歐洲整體利益而言，拉中制美亦有其戰略意義。自上個世紀末亞洲危機以來，歐美對於IMF與世銀的角色定位與領導風格如何與時俱進，即迭生齟齬。歐洲主張給予包括中國在內的新興國家更多發言權，卻遭美國國會作梗，而後者的強勢又間接催化亞投行的誕生。其次，俄烏戰爭後，俄國遭西方經濟制裁，與其經貿往來密切的歐洲反為制裁的後座力所傷，也不免對美國有怨。再者，歐洲對美國科技大廠「侵門踏戶」，涉嫌壟斷與侵犯隱私的行為亦頗為感冒，繼數年前拿微軟祭旗之後，最近又大刀揮向谷歌。在歐洲意識抬頭下，歐美間的跨大西洋貿易與投資夥伴協定（TTIP）推進不順，上周末又有數萬人上街頭抗議，此時加入亞投行，也可算是另一種形式的對美示威！當然，亞投行的一夕壯大，也令美國朝野警覺。歐巴馬總統日前對國會演說時強調，海外有95％是美國的潛在客戶，因此必須由美國來制定全球貿易規則，而「不是像中國這類國家」。國會也暫停對立，快馬加鞭提出一項跨黨派法案，將授予白宮名為「貿易促進授權（TPA）」的快速審議授權，以便美國加速完成與日本等逾十個亞太經濟體的「跨太平洋夥伴協定（TPP）」談判與簽締。TPP是美國重返亞洲的最重要布局，旨在因應中國崛起，之前因為美國兩黨政爭而延宕，如今因為亞投行的刺激而解套。當亞投行與TPP各自大張旗鼓而來，日本與台灣是角色最微妙的兩個亞太國家。基於美日同盟關係深厚，在亞投行議題上，東京選擇與華府同持觀望立場，連帶使得推遲甚久的美日TPP談判也露出曙光。雙方原本卡在美國不願廢除汽車零組件關稅與日本不願開放稻米市場等兩大天關，但由於日相安倍晉三即將自周日起訪美8天，雙方官員近來頻頻釋出「歧見續獲解決，協議就將達成」的利多談話，為28日在華府舉行的美日領袖峰會營造水乳交融的氛圍。台灣的處境則顯示小國之難為。因為名稱問題，台灣是少數被排除在亞投行創始成員群的申請者，北京話未說死，但願不願接受我方「中華台北」的底線，仍有待斡旋折衝。在另一方面，台灣一心想加入TPP第二階段協商，先不論美國賣不賣這個面子，大凡國際談判有得有捨，但以國內目前的民粹氛圍，連具有讓利色彩的兩岸ECFA及其後續協議，都被困在「監督條例」的牢籠裡，未來任何涉及區域整合的對外談判，恐怕都難逃「黑箱作業」的指控，以致寸步難行。質言之，目前台灣最大的挑戰不在於究竟要親美、友日或和中，而在於只顧著自轉而忘了公轉。內耗問題不解，一切都是空談！
2015年4月23日-上午5:50-4年2萬戶？10年1萬戶？議員關切社會宅規畫-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/4年2萬戶-10年1萬戶-議員關切社會宅規畫-215036995--finance.html-中國時報【甘嘉雯╱桃園報導】桃園市長鄭文燦提出4年內興建2萬戶社會住宅及租金補貼、累進稅率等居住正義「三支箭」，今年選定包括八德、中路、大竹及中壢等4個基地位置，規畫第一階段社會住宅，總計4000戶，但民進黨多位議員質疑，這與前縣長吳志揚去年1月委外規畫的10年1萬戶有落差，如今同間公司得標，質疑白花錢。包括市議員張肇良、張火爐、呂林小鳳、邱素芬、林俐玲、黃傅淑香等人表示，未改制前的城鄉發展局在吳志揚時代的2014年1月委外辦理「桃園縣整體住宅政策先期調查分析案」總，結報告書的結論是10年達成社會住宅1萬戶的興建為目標，和鄭市長提出的4年蓋2萬戶社會住宅的目標天差地遠。議員質疑這份報告白花錢，而上月20日，都市發展局又辦理「桃園市住宅年度計畫及中程計畫」委託專業服務案，結果仍然是由同間顧問公司得標，「不會錯亂嗎？」另外，市議員謝彰文認為，公共設施保留地多年來未取得，特別要求學校、市場、機關用地若不用，就該「還地於民」，桃園市約有1556.8公頃，大面積的土地更應該檢討用途，包括33個都市計畫在內。舒翠玲更認為，這些地也許可擴大做為出租型社會住宅，實現居住正義，若以53公頃興建社會住宅，每公頃500戶預估，則可興建2萬6500戶，符合市府規畫4年2000萬戶目標，同時落實中央還地於民的政策、取得興建社會住宅的土地來源、更新都市景觀。
2015年4月23日-上午5:50-北科大畢業生企業最愛-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/北科大畢業生-企業最愛-215036318--finance.html-工商時報【傅秉祥】據日前出爐的cheers雜誌針對2015企業最愛大學生調查資料顯示，台北科技大學（北科大）在企業最愛技職項目中名列首位，新鮮人表現超出企業預期名列第二、實作與創新學校最受企業青睞中也排名第二，除此也獲得遠見雜誌2015企業最愛大學生調查，在全台大學中排名第二，學生好表現獲企業青睞，北科大校長姚立德倍感欣慰，在提及學校現況時他做了以下表示。問：北科大對學生在校技能養成教育有無獨特之處？何以獲得企業界最愛？答：由於本校是屬於實務研究型的大學，非常重視學生的實作能力培養，為讓學生技術能徹底紮根，除了規定每系所要提出五門核心實驗課程，另也邀請實務經驗豐富的業師到學校教授目前業界最需要的技術，此外為了讓每班多達50幾位的學生都能充分了解所學知識，每班除了導師外還編列了三位助教（讓平均17位學生就有一位小老師），等同形成小班制方式幫助所有學生都要了解課程中的學問，有問題都可以問助教，不能一知半解。問：與業界產學合作？校內創新育成中心的現況？答：我們應該是台灣所有大學中唯一在校內設有研發總中心的大學，除此我們也認養了新北市產業園區，本校育成中心的定位是成為中小企業研發的好夥伴，由於中小企業規模較小，較需要各項資源的協助，因此本校很歡迎中小企業遇到瓶頸時到學校來問問看可否協助他們，日積月累下也成為中小企業的好夥伴。問：針對學生畢業銜接業界就職的最後一哩協助？答：何止最後一哩！我們從學生剛邁進校園的第一哩就開始為他們的未來就業做準備，學生畢業前至少要在業界或工廠實地實習2個月，此作法是強迫學生一定要走進業界去實際體驗，怕象牙塔教育與業界實務有所落差！另外本校亦積極改善全校大學部實驗室設備，要求每項實驗設備必需與業界同步。為讓學生畢業順利銜接職場，學校也聘請業師到校為畢業班教授產業界最需要的實務技術及就業輔導課程，特別請業師來教導學生實際試寫履歷表及應對面試環節等演練，增強其應徵錄取就業機會，統計本校目前為止大學部畢業生就業率達到96％∼97％，研究生就業率亦高達98％以上。問：貴校大學部學生、研究所碩博士生、EMBA現況？答：目前研究生約3,000人、在職碩士班約1,200人、EMBA約300人、大學部學生共6,000多人，由於我剛說過我們是屬實務型研究大學，因此安排的課程都以貼近業界需求為主，也就是要理論貼近實務！對於大學部學生是重視實作能力的培養，研究所的碩博士生則注重產業關鍵技術與學術研究平行發展，值得一提的是本校研究所學生其中有70％是來自一般大學的畢業生，他們從一般大學畢業後報考北科大研究所，再提升自己於產業關鍵技術與學術研究能力，據本校追蹤調查目前台灣近2千家上市櫃公司中約有10％公司的老闆或CEO是本校的畢業生。
2015年4月23日-上午5:50-美利達獲1金1銀佳績-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/美利達-獲1金1銀佳績-215036673--finance.html-工商時報【記者曾麗芳╱台中報導】自行車產業的領導品牌美利達集團（9914）在昨（22）日「2015台灣精品」大放光芒，獲得1金質獎、1銀質獎的佳績；其中「REACTO（銳克多）世界冠軍選手車」獲得「台灣精品金質獎」，為自行車界唯一；而「ONE-TWENTY（120）長途越野登山車」則獲得銀質獎。美利達集團行銷本部副總經理鄭文祥表示，美利達的「REACTO（銳克多）世界冠軍選手車」，獲得「台灣精品金質獎」殊榮，堪稱精品中的精品，實屬不易。他強調，REACTO是公路車世界冠軍RuiCosta的專屬坐騎，市價39萬元，運用最先進的風洞試驗所開發的超低風阻型的公路跑車；同系列的REACTO（銳克多）車款，則是世界一級職業公路車隊TeamLampreMerida（美利達•藍波車隊）的主力選手車。鄭文祥進一步表示，根據專業實驗顯示，REACTO（銳克多）與傳統型的公路車款相較，在時速50mph的巡航條件下，REACTO最多可以省力高達20瓦，且兼具剛性、輕量化、舒適的綜合性能，因此深獲世界頂尖選手的高度肯定。
2015年4月23日-上午5:50-台港通比較容易實現-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台港通比較容易實現-215036581--finance.html-工商時報【記者林殿唯、呂淑美╱台北報導】香港交易所總裁李小加昨（22）日指出，考量台灣與大陸的現實政治因素，「台港通」反而可比較快實現；元大寶來投信總經理劉宗聖更直接點出，台港通是屬東西向，未來若台港通，「可把南北向的資金，透過東西向引進台股」。台滬通昨天成為台股關注焦點，不過劉宗盛強調，台灣加入國際賽局不用等到大陸大媽來，目前港澳台到大陸開戶人口已有3萬人以上，未來陸港等資金都可引進從南北向資金從東西向引進，台股不管是本益比或股價淨值比，在兩岸三地中都最佳，若台港通「台股漲50％也不是問題」。兩岸三地4個交易所代表昨天在台北出席論壇，李小加認為，香港、台灣、上海、深圳4地交易所在互聯互通方面具有時區優勢，最有利於實施互聯互通，且台股對於陸資開放程度最低，因此最應該推進台滬通或是台深通。但若考量政治因素，台港通反而會比較快實現。李小加指出，交易所啟動互聯互通機制是未來的趨勢，有助於股市活絡，滬港通啟動5個多月以來，南下或北上資金額度使用程度逐漸提高，很多香港股民甚至拿出珍藏多年的紙本股票要進場，反映出滬港通對港股的活化程度。台灣證交所董事長李述德認為，證交所互聯互通是趨勢，未來還將朝向「亞洲通」「全球通」發展。劉宗聖表示，目前國人透過券商複委託買賣港股，一個月約有2、300億元，台港兩地已互掛ETF，且監理單位已簽署合作監理備忘錄（MOU），目前在法規已有一定基礎框架，未來若在交易流再做進行一些工程，例如集保、交割結算、股市漲跌幅等作調整，台港通應是水到渠成。
2015年4月23日-上午5:50-麻生譏陸媒中日齊轟政客醜態-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/麻生譏陸媒-中日齊轟政客醜態-215036162--finance.html-旺報【記者黃甦俞╱綜合報導】日本副首相兼財務相麻生太郎在4月3日的記者會上，嘲笑香港鳳凰衛視記者李淼，更狠嗆中國沒有言論自由、充滿山寨貨。此一行徑遭日媒曝光痛批：「在全世界當眾出醜，丟盡臉面。」更引來中日網友砲轟麻生「狂妄自大」。日本《AERA》雜誌19日刊文稱，麻生太郎在該場記者會上，無故出言嘲笑了在場的大陸記者。在李淼舉手發言並自報家門後，麻生連說三次「啊？鳳凰？」並開始大笑，現場記者與財務省官員也隨之大笑。嘲笑記者不答亞投行當李淼繼續就「日本未加入亞投行而遭在野黨批判」一事提問時，麻生沒有回答，而是直接批評中國。他說：「在日本，在野黨言論百無禁忌。我們不是共產黨、不信奉共產主義，與中國不同，在這裡愛說什麼就說什麼；也沒什麼山寨貨，是個非常好的國家。」李淼事後接受採訪時表示，「我也不知道有什麼好笑的，我感覺受到了嘲弄，實在不想在那裡待下去。」而李淼繼續追問相關問題時，麻生開始指責她提問時不舉手、不懂規矩。李淼對此回應：「這只是追問，通常是不需要再舉手的。」李淼曾在3月底時採訪麻生，當時，他就表現不友善的態度。李淼當時同樣詢問亞投行相關議題，麻生回應日本對亞投行「極為謹慎」，但又以日語追問「謹慎，這個日語詞妳懂嗎？」李淼說，「這樣的回應，我認為是非常失禮的。」狂妄自大日丟盡臉面麻生此舉遭日媒痛批。《AERA》雜誌評論稱，麻生太郎的發言與行徑在全世界面前當眾出醜，丟盡臉面。而《東京新聞》22日也對此進行特別報導，標題則為「麻生，你不羞愧嗎？」、「失態擴散到全世界，成為全球笑柄。」日本網友直言：「為日本有這樣的政治家感到恥辱。」更有人指出，「作為政治家、日本人，這太丟人了。」而大陸網友則砲轟，麻生是「狂妄自大的傢伙」，更稱「這就是日本政客的天性」。
2015年4月23日-上午5:50-臺企銀百周年活動不間斷-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/臺企銀百周年-活動不間斷-215036791--finance.html-工商時報【蔡淑芬】臺灣企銀為慶祝一百周年，舉辦系列慶祝活動，除了慶祝酒會、嘉年華園遊會、創業論壇、淨山活動、音樂會外，並邀請柏瑞投信投資顧問部副總經理黃大展擔任嘉賓分享目前投資印度市場的機會與現況。黃大展認為，印度最新年度財政預算案才剛於2月底通過，因此即便總理穆迪去年5月就已上任，但針對政經改革方面仍需待年度預算案過後才可如期實施，接下來經濟基本面或企業獲利面才將真正受惠。由於印度股市近期表現除受制於最新一季企業財報不如預期的影響外，2015年企業獲利成長率預估值普遍遭到下修也形成負面衝擊，導致各類股中除電信、房地產與醫療保健類股外，近一個月報酬率皆為負值，主要反應的是在去年總理穆迪上任前，受到雙赤字、基礎建設支出延宕與企業投資方案停滯的拖累，致使企業營收與盈餘表現不如預期，因此，現階段僅是企業獲利尚未跟上的回檔修正行情，可趁機介入布局。根據高盛研究報告，2015年MSCI印度指數各類股的企業EPS成長率預估值雖下調至13％，但隔年將上升至17％，且多數類股的企業EPS成長率預估值料將高於2015年，代表印度未來企業獲利成長動能並非集中在少數類股，而是呈現普遍回溫的趨勢，由此預期，柏瑞投信也認為，印度股市今、明兩年料將反應GDP成長率向上、企業獲利成長動能回溫與實施刺激政策的基本面行情。
2015年4月23日-上午5:50-太陽能動態－多晶矽過冬寶德暫不投產-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/太陽能動態-多晶矽過冬-寶德暫不投產-215036344--finance.html-工商時報【記者王中一╱台北報導】太陽能多晶矽產業仍處於寒冬之中，台灣第一家量產的福聚能源目前正處於申請重整階段，這也讓產能都已經完備的寶德能源持續隱忍，以最小的支出來撐過這段寒冬。根據寶德能源昨日公布的去年度財報，目前仍無營收，而全年度營業費用為3.03億元，比2013年的3.47億元下降，顯示公司經營階層仍努力於降低日常開銷，稅後淨損3.85億元、每股淨損為0.34元。在太陽能多晶矽缺料的時代，每公斤叫價超過300美元，但目前僅剩下16∼17美元，除了一些老牌廠商因機器設備已經折舊攤提完畢，還能勉強度日之外，其餘新開出產能的廠商，無不處於虧損階段。有鑑於此，福聚能源決定喊卡，並申請重整，這也使得當初「自己的料自己供」的豪情壯志為之破滅。而寶德能源為國內第二家投入多晶矽領域的廠商，儘管產能都已經備妥，但目前則只能先忍住不投產，否則恐將立即提折舊，以最低的成本度過寒冬。
2015年4月23日-上午5:50-股利資訊站－大汽電配現金、股票各0.5元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/股利資訊站-大汽電-配現金-股票各0-5元-215036121--finance.html-工商時報【彭暄貽】大汽電（8931）去年EPS1.26元，昨（22）日董事會決議更改股利分派，擬配發每股現金股利0.5元、股票股利0.5元。大汽電3月營收年增7.83％；第1季營收3.36億元，年成長4.2％。
2015年4月23日-上午5:50-祺驊今起得融資券-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/祺驊今起得融資券-215036723--finance.html-工商時報【記者高碩圻╱台北報導】櫃買中心昨（22）日公告，上櫃運動器材零件製造商祺驊（1593）因符合法令規定，自今（23）起得融資融券交易。櫃買中心表示，祺驊於101年6月13日上櫃，上櫃期間、設立年限、實收資本額、每股淨值及獲利能力都符合「有價證券得為融資融券標準」第2條之規定，另審核日前90個營業日亦未有股價波動過度劇烈、成交量過度異常，及股權過度集中等事項。祺驊去（103）年獲利6,912萬元，每股稅後盈餘（EPS）2.3元，今年第一季營收2.02億元，較102年上升7.66％，法人認為，美國景氣復甦將帶動運動需求，今年公司業績可望有雙位數成長。祺驊目前實收資本額為3.03億元，記名股東總人數計有2,047人，持股1,000股∼5萬股的股東人數為1,261人，全體董事、監察人、經理人及持股超過10％股東持股比率為19.18％。
2015年4月23日-上午5:50-中信贊助裙襬搖搖LPGA菁英賽-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/中信贊助裙襬搖搖lpga菁英賽-215036588--golf.html-工商時報【記者魏喬怡╱台北報導】為了讓台灣高爾夫運動與世界接軌並提升台灣的影響力，中國信託商業銀行全力支持並贊助「2015裙襬搖搖LPGA菁英賽」，該賽事將於美國時間23日在舊金山默塞德湖（LakeMerced）球場開打，中國信託銀行贊助的程思嘉、徐薇淩、馮珊珊、林子麒、葉欣寧、謝瑀玲等六名選手也將參賽。這也是程思嘉轉入職業後的首場國際賽事，這場由台灣人出資於美國本土舉辦的高球賽事，總獎金達200萬美元，吸引世界排名第一的高寶璟、去年四大賽冠軍選手魏聖美等前10名高球女將報名參賽，預期將上演精采的球后爭奪戰。連續兩年於舊金山舉辦裙襬搖搖LPGA菁英賽，受到舊金山市政府高度重視，舊金山市長李孟賢於美國舊金山時間21日特地於市政廳舉辦歡迎晚宴，包括裙襬搖搖高球基金會會長王政松、駐舊金山台北經濟文化辦事處處長傅正綱、「2015裙襬搖搖LPGA菁英賽」榮譽主席錢復、中信銀行副董事長陳國世、中信銀行國際事務關係最高顧問馮寄台、LPGA主席MichaelWhan、TLPGA理事長劉依貞、立法委員江啟臣、蕭美琴等貴賓，均應邀出席宴會。陳國世指出，在台灣舉辦國際賽事並不容易，跨海到美國舉行國際性比賽更不簡單，對高爾夫運動推展向來不遺餘力的中國信託，擔任此次賽事的協辦單位出錢出力，就是希望以民間企業身分盡心力，讓世界認識臺灣高球實力，並促成臺灣選手與世界頂尖好手交流，這樣的機會難能可貴。他指出，中國信託是台灣最國際化的金融機構，出資贊助賽事於美國舉行，不僅與中國信託積極海外布局，強化競爭力的理念契合，同時也鼓勵台灣高爾夫好手走出台灣，跨入世界舞臺，提升台灣高球環境與球員球技水準。總獎金高達200萬美元的「2015裙襬搖搖LPGA菁英賽」於美國時間23∼26日舉辦，女子高壇十大高手齊聚，包括世界排名第一的球后高寶璟、去年四大賽冠軍選手魏聖美、全日空錦標賽衛冕冠軍LexiThompson、目前RolexRankings積分排名第2名的StacyLewis等世界排名前10名在內的144位女子球員。
2015年4月23日-上午5:50-食安大會旺旺確保產品都完美-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/食安大會-旺旺確保產品都完美-215036276--finance.html-旺報【特派員盧素梅╱北京報導】2015年國際食品安全大會22日北京召開，來自國際和大陸權威專家、企業界高層代表共400多人討論如何促進「舌尖上」的安全。旺旺集團生產總處總處長曹永梅指出，旺旺對整個食品供應鏈的控制全過程是非常嚴格的，公司擬定了嚴於國家標準要求的內控指標，「我們要確保每一件產品都由內而外地完美。」旺旺集團曾獲得2014年大陸食品安全健康七星獎，代表旺旺出席國際食品安全大會的曹永梅指出，旺旺食品從合格原材料的篩選檢核到進廠驗收，從生產加工過程到產出成品的檢驗，從出廠後的物流管控到貨架期間的品質追蹤，都非常嚴格，可以讓消費者吃得安心。她並指出，兩岸食品標準都經歷了前期的「食品安全動盪」，在食品安全標準體系修訂的當下，兩岸食品安全標準體系框架、原則與國際食品法典標準都基本已趨於一致。另外，旺旺近年來也在積極創建多種形式的交流平台，讓兩岸的立法部門、行業協會、地方民眾可就兩岸食品安全問題及食安突發事件協處機制等議題進行交流。大陸食品科學技術學會理事長孟素荷分析，目前大陸食品安全主要面臨的挑戰，包括原料汙染、食品造假、供應鏈來源複雜增加管理難度，以及公眾科普的力度依然薄弱。
2015年4月23日-上午5:50-聯發科旗下匯頂遭新思告侵權-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/聯發科旗下匯頂-遭新思告侵權-215036486--finance.html-工商時報【記者楊曉芳╱台北報導】聯發科旗下觸控IC廠匯頂（Goodix）拿下大陸手機市占第一，並成功出貨指紋辨識IC，正當氣勢如虹向上海證交所申請IPO之際，美國人機介面IC龍頭廠新思（Synaptics）昨（22）日宣布，已於美國控告匯頂的美國手機客戶BLU及匯頂侵犯其觸控專利。匯頂昨日回應指出，身為中國晶片設計公司，深知肩負歷史的使命，為中國的整機產品走向世界提供有力支撐，目前正積極應對此事，已請美國律師予以有力的回擊。新思昨宣布，針對BLUProducts有限公司及匯頂公司，包括Goodix技術有限公司，侵犯多項創新觸控感應技術專利，向美國國際貿易委員會（USITC）及美國聯邦地區法院北加州地區提出申訴，請求美國國際貿易委員會調查與裁決。新思向美國國際貿易委員會指控匯頂及BLU，包括進口後銷售、以進口為目的銷售、及/或進口部份侵犯新思專利權的控制器與行動裝置至美國。且申請禁止進口令，防止匯頂和BLU將相關設備進口至美國，同時禁止在美國進行此類產品的行銷與銷售。匯頂指出，BLU為美國客戶，目前匯頂在美沒有直接銷售晶片，且客戶在美國銷售的數量也非常少，因此該案對匯頂的業績沒有影響。
2015年4月23日-上午5:50-陸天網下通緝令追百名海外逃犯-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸天網下通緝令-追百名海外逃犯-215036725--finance.html-旺報【記者蔡浩祥╱綜合報導】中共中紀委網站22日公布，「天網」行動針對100位逃亡海外的通緝犯，發布「紅色通緝令」，列名首位的就是「第一女巨貪」浙江省建設廳前副廳長楊秀珠。據官方披露，「天網」行動由多個專項行動組成，分別由中組部、最高檢察院、公安部、人民銀行等單位牽頭開展，結合國際刑警將罪犯早日逮捕歸案。據中紀委網站公布資料，本次發布通緝的100人中，男性77人，女性23人；任職黨政機關及企業單位「一把手」有48人；其餘人員包括民警、公司會計、辦公室出納、銀行信貸員等；他們涉嫌挪用公款、詐欺、侵占、開假發票、濫用職權、徇私舞弊、違法吸金等，主要逃亡地點以美國、加拿大為主。「紅色通緝令」是國際刑警組織成員要求他國協助偵查犯罪時發放的七種國際通報之一，因通報左上角的國際刑警徽為紅色而得名，屬最高級別的緊急快速通緝令，此通緝令有效期為5年，可續期，直至緝拿歸案為止。中紀委表示，中方通過國際刑警等渠道提請有關國家執法機構加強合作，協助將有關嫌疑人緝拿歸案，這次公布的只是其中一部分，今後對於涉嫌犯罪的外逃人員，依然要發現一起、通緝一起。中共中央反腐敗協調小組國際追逃追贓工作辦公室負責人表示，全球通緝涉嫌犯罪的外逃國家工作人員和重要腐敗案件涉案人是「天網」行動的重要措施，有利於加強國際合作，提高追逃追贓效率；當前，追逃追贓的力度逐步加大、方式不斷創新，一張追捕外逃腐敗分子的天網正在形成。他宣示，大陸將加強與有關國家的執法合作，充分運用各種資源，使腐敗分子成為過街老鼠，人人喊打，堅決把他們抓回來繩之以法。
2015年4月23日-上午5:50-台滬通？曾銘宗︰一步一步來-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台滬通-曾銘宗-步-步來-215036720--finance.html-中國時報【吳泓勳、林思慧、邱琮皓╱台北報導】近期台滬通議題再起，外界關切是否有助台股表現？財政部長張盛和昨（22）天表示，如果真的上路，大陸方面的人就可以來台灣買股票，但整體是否都是正面利多，這部分由金管會擔任主管機關，也會尊重金管會的專業評估。金管會主委曾銘宗認為，資本市場國際化是當前重要趨勢，但台滬通牽涉較廣，兩岸股市合作涉及的層面相對複雜，需要進一步研究且要國內民眾有共識。曾銘宗也提出原則，應該要從兩岸指數的相互授權、相關專業分享、加強交流等開始，「由近而遠，由簡單而複雜」，一步一步來，才能走得長遠。被問到陸股近來大漲，表現正夯，是否擔心台股大戶出走？張盛和也強調不用擔心，資金是自由流動，本來就會往報酬高的地方移動，流到哪裡無法限制，把經濟弄好，資金自然會進來，如果因為擔心而特別限制更沒有必要。至於大陸股票交易量是台灣的50倍，是否差異太大？張盛和認為，這種比較沒有意義，中國是全球第二大經濟體，外匯存底4兆元，遠多於我們的4000多億元，且人口多達14億，台灣才2300萬人，算起來比我們大不只50倍。他指出，應該要提升台灣自己的競爭力，加速經濟發展，對自己國家要有自信。
2015年4月23日-上午5:50-期指當沖策略朱家泓授心法-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/期指當沖策略-朱家泓授心法-215036982--finance.html-工商時報【台北訊】「理周教育基金會」特邀技術分析名師暨多本暢銷書作家-朱家泓老師，於5/9、5/10、5/16共3天假日，舉辦高雄唯一場「期指當沖策略」課程，本課程傳授當沖策略及心法，紮實內容包括:（1）預測大盤走勢（2）當日高底點預測（3）如何操作缺口盤（4）連續盤的作法（5）方向盤如何賺到最高點（6）成交量判轉折（7）均線策略（8）騙線如何做反手（9）5分K線的轉折訊號（10）指標的應用（11）1分K線的應用策略…等，課程多以台股實例說明，投資人更易吸收，學員表示，原來期指操作比想像中還簡單！基金會為鼓勵學員重複修練，提供課程重上5∼6折之優惠，學員回饋表示：「已上了3次期沖課程，每次仍有新領悟，相隔1年半的時間，朱老師的課程仍再進化，尤其是實戰經驗的傳承…」，朱老師傾囊相授，多年日益漸增的高名氣，絕非偶然，另有學員回饋：「本來每天開盤都很迷惘，不知該往哪邊做，指數上上下下，一分鐘之內，我一下想做多一下想做空，就算幸運的方向看對了，也不一定賺的到，不是被指數突然的反向跳動嚇出場，就是抱不住獲利，賺一點點就跑，長期下來一直虧損。之前也曾經上過其它老師的課程…但也一直解決不了我的問題，直到上到了朱老師的課，教學清晰，條理分明，讓我做當沖時對自己做的方向更有信心，獲利也更能抱住了…」。另外，朱老師也將於5/2∼8/2再度開設「股票賺錢全程-假日班」，從初階、中高階、型態+贏家心法、週線練功班。另外，5/5有台灣獨家課程，特邀黃怡中老師教授「一目均衡表∼期貨與選擇權短線交易策略」、籌碼大師5/15陳家豐傳授「大師全能班」及「5/30台中場」、5/18羅澤鈺會計師「從104年Q1季報、103年報選高速成長股」，5/23謝晨彥神奇543操盤法-期權實戰全修班等。更多詳情請電洽02-7725-8588或上網「理財學苑」瀏覽課程www.moneyedu.org.tw。
2015年4月23日-上午5:50-馬建堂晉升正部級打造新型智庫-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/馬建堂晉升正部級-打造新型智庫-215036844--finance.html-旺報【記者陳筑君╱綜合報導】獲遞補為中共中央委員僅半年，大陸國家統計局局長馬建堂晉升為正部長級，擔任國家行政學院黨委委員、常務副院長。馬建堂素有「官廳經濟學家」之稱，曾得過大陸經濟學界「諾貝爾獎」──孫冶方經濟科學獎，是學者型官員。一般認為，馬建堂的新職算是重操舊業，惟肩負將該院打造成新型智庫的重任。國家統計局是大陸國務院直屬的副部級機構，而國家行政學院是國務院正部級直屬事業單位，專門負責培訓中高級公務員，該院院長是中共中央書記處書記、國務委員兼國務院祕書長楊晶。2014年10月，中共十八屆四中全會審議通過，確認開除涉嚴重違紀的李東生、蔣潔敏、楊金山等3人黨籍；同時，遞補候補委員馬建堂、王作安、毛萬春為中央委員會委員。僅半年，馬建堂官升至正部長級，領先大陸國家宗教局局長王作安及陝西省委常委、組織部部長毛萬春。現年56歲的馬建堂，7年前從青海副省長調往國家統計局時，適逢統計信任危機。他曾多次公開譴責統計數據造假一事，將此視為統計的「最大腐敗」。一名與馬建堂有過接觸的經濟學者告訴澎湃新聞，經濟學界不少人認為，馬建堂執掌統計局期間「做了不少實事」，像是數據公開比過去多、調查的範圍更廣等。至於國家統計局局長的繼任人選，大陸官方尚未正式公布，但外界認為，現年52歲的財政部副部長王保安最有可能接棒。王保安同樣是學者型官員，對其嫻熟的人士說，他是一個有思想觀點、有膽識，且不會迴避問題，非常務實的官員。
2015年4月23日-上午5:50-台滬通發酵外資回來了-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台滬通發酵-外資回來了-215036544--finance.html-工商時報【記者張志榮╱台北報導】外資圈醞釀已久的「台滬通」浮上檯面！國際資金昨（22）日同步作多台股期現貨，點火大立光、漢微科等高價股，將股價分別推升至3,065與2,020元歷史新高。外資法人指出，台灣資本市場邊緣化危機要有解，「滬台通」是唯一出路。「台滬通」若成行，以證券為主的金融股將會是最大受惠族群，國際資金昨天以買超元大金控3.3萬張最多，其餘中信金、國泰金、兆豐金、中壽也分別買超14,064、7,053、6,864、5,138張。美系外資券商分析師指出，「台滬通」對外資圈來說其實並不是新聞，早在兩周前就開始流傳這項消息，甚至這陣子國際資金對台股有著依戀，部分原因就是對賭「台滬通」消息何時會對外浮現，不過，巴克萊資本證券提醒，考量目前台灣對陸資仍有產業限制（如金融與電信），「台滬通」對台股而言，政治意義大於經濟意義。美系外資券商主管也認為，以目前台灣「逢中必反」的政治氛圍，想也知道「台滬通」的夢想只能束之高閣。在「台滬通」消息浮上檯面後，國際資金昨天同步作多期現貨，包括在現貨市場買超63億元，更在台指期一口氣佈下10,248口淨多單，致使未平倉部位再度由空翻多至5,491口淨多單，帶動指數上漲0.83％、收在9,613點。
2015年4月23日-上午5:50-兩岸合作立基九二共識-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/兩岸合作立基九二共識-215036608--finance.html-工商時報【記者黃欣╱台北報導】大陸國台辦副主任、海協會副會長李亞飛昨（22）日表示，兩岸關係要固本培元、扶正解表、疏通活絡；強調深化未來兩岸經濟合作，其中，最重要的基礎就是「九二共識」。李亞飛昨天在台北出席一場論壇開幕式並發表致詞。談到兩岸關係，李亞飛引中醫理論，表示首先應固本培元，最重要的是鞏固基礎。李亞飛表示，此基礎就是「九二共識」，就是兩岸授權海協會與海基會達成的「各自以口頭方式表達海峽兩岸均堅持一個中國原則」的共識。李亞飛指出，2008年以來，正是在「九二共識」基礎上，兩岸直接雙向三通成功實現，兩岸關係和平發展的紅利，普惠兩岸人民，增進同胞福祉。李亞飛指出，未來要想為兩岸經濟合作開拓互利雙贏的新空間，注入持續向前的新動力，就必須毫不動搖地維護和鞏固「九二共識」這基礎，確保台海和平穩定、同胞安和樂利的大環境。第二，要扶正解表。過去一年，兩岸關係和平發展穩步向前，但也出現了新情況、新問題，比如對兩岸經濟合作受惠不均的質疑，對兩會協議可能衝擊台灣內部產業的顧慮等。他稱，大陸願意在兩岸協商中聽取各界、特別是台灣各界不同的聲音。他強調，兩岸協商及其成果是公平的，是相互體諒和妥協，互利雙贏的。如果談判一方的權威性和授權的有效性受到削弱，受損最大的只會是自己一方利益。李亞飛此言也被外界視為是對國民黨和民進黨喊話。第三，要疏通活絡。回顧兩岸經濟合作歷程，通經絡的事情才能互利雙贏。李亞飛稱，目前正處在一個開放創造價值、合作產生財富的時代，隔絕違背潮流，自閉沒有出路。他稱，近年大陸在進一步深化改革、擴大開放，諸如「一帶一路」戰略的實施和亞洲基礎設施投資銀行（亞投行）的設立，給兩岸企業對台投資提供了重要契機。福建自貿區的設立，有望成為兩岸經濟合作和產業對接的新平台，在設計初衷上更多是為了打造改革創新的高地，而非優惠政策的窪地。
2015年4月23日-上午5:50-野村投信獨特風控模組類全委保單升級-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/野村投信獨特風控模組-類全委保單升級-215036125--finance.html-工商時報【記者孫彬訓╱台北報導】各國央行貨幣政策分道揚鑣，資產差異性擴大導致波動度提高，透過多元資產來控制風險與獲得收益，成為最新一代之投資趨勢。連續兩年榮獲理柏台灣基金獎「混合型團體大獎」的野村投信，與中國信託人壽首次合作，運用多元資產建構最擅長之動態平衡收益全委帳戶，提供月撥回機制，每月預計年化撥回率達6％，讓投資人每月皆有部分資產落袋，且有美元、新台幣雙幣別，滿足投資人多重資產配置與保險規劃。野村投信總經理周德龍表示，野村投信自2011年便進入類全委保單市場，在類全委專戶投資領域上擁有豐富經驗，此次與中國信託商業銀行及中國信託人壽合作推出的「金采88變額萬能壽險」與「金采88變額年金保險」，引入日本野村投資管理所研發的風險預算模型技術，為其量身訂做國際級計量模組，打造「野村動態平衡收益型投資帳戶」，透過主要資產類別建構多空皆宜之投資組合，讓帳戶每月預計年化撥回率達6％。國際計量模組控管風險野村動態平衡收益型投資帳戶經理人劉璁霖表示，隨著美國QE退場，過去5年市場趨勢已大幅改變，債市失色，股市風險更高，高風險不再等於高報酬，後QE時代的投資法則應該以控管風險為首，透過獨特的量化與質化操作可達到波動度控制，為長期資產增值關鍵。在量化方面，以「野村動態平衡收益型投資帳戶（台幣）」為例，首先將五大類資產中，波動度較高的國內、海外股票類別與REITs基金等風險性資產，設定目標波動度及實際波動度相較後之參與率。其次為加入波動度較低之債券基金，重新計算整體投組波動度與權重；最後，再搭配強弱勢動能機制與經濟動能指標，決定各類別資產的加碼幅度，透過一連串量化模型來嚴控整體投組波動度，先求穩再求好。投資帳戶配置靈活調整劉璁霖指出，除了量化模型控制風險，投資帳戶還有一套質化調整機制－「TAA質化資產配置」，匯聚野村投信海外股票、固定收益、專戶管理團隊每月檢視各市場的表現及經濟狀況，給定質化分數，再依據各市場分數來決定子基金之配置比重與挑選出優質基金，進一步可追求主動選股報酬，因此，投資人不必傷腦筋在上千檔基金中大海撈針。「野村動態平衡收益型投資帳戶」透過量化為主、質化為輔的投資流程，可因應市場變化，建構動態調整的投資組合。且投資組合標的多元化，除了野村投信旗下與總代理之NN（L）系列基金，還加入其他基金公司之標的，提供投資帳戶操作的靈活度，兼顧低波動及資本利得雙重目標，提供投資人保險規劃與投資利得兼具的雙重好處。
2015年4月23日-上午5:50-旺旺堅持產品內外皆完美-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/旺旺堅持產品內外皆完美-215036300--finance.html-中國時報【陳柏廷、盧素梅╱綜合報導】2015年國際食品安全大會昨日北京召開，來自全球食安專家、企業界代表共400多人共論如何促進「舌尖上」的安全。旺旺集團生產總處總處長曹永梅指出，旺旺對整個食品供應鏈的控制全過程是非常嚴格的，公司擬定了嚴於國家標準要求的內控指標，「我們要確保每一件產品都由內而外地完美。」旺旺集團曾獲得2014年大陸食品安全健康七星獎，代表旺旺出席國際食品安全大會的曹永梅指出，旺旺食品從合格原材料的篩選檢核到進廠驗收，從生產加工過程到產出成品的檢驗，從出廠後的物流管控到貨架期間的品質追蹤，都非常嚴格，可以讓消費者吃得安心。她並指出，兩岸食品標準都經歷了前期的「食品安全動盪」，在食品安全標準體系修訂的當下，兩岸食品安全標準體系框架、原則與國際食品法典標準都基本已趨於一致。另外，旺旺近年來也在積極創建多種形式的交流平台，讓兩岸的立法部門、行業協會、地方民眾可就兩岸食品安全問題及食安突發事件協處機制等議題進行交流。大陸食品科學技術學會理事長孟素荷分析，目前大陸食品安全主要面臨的挑戰，包括原料汙染、食品造假、供應鏈來源複雜增加管理難度，以及公眾科普的力度依然薄弱。
2015年4月23日-上午5:50-保險可省稅4大重點報你知-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/保險可省稅4大重點報你知-215036683--finance.html-工商時報【記者張中昌╱台北報導】申報綜所稅的季節即將到來，壽險業者表示，保險不僅可以規劃退休保障及資產傳承，還能用於合法節稅，每月繳納的健保費、勞保費，以及每年繳給保險公司的保費支出，皆能夠列舉為扣除額降低課稅級距，但須注意四大重點。根據稅法，申報綜所稅時若採列舉扣除，包含壽險、傷害險、健康險、年金險、旅行平安險等支出，每人每年扣除數額以不超過2.4萬元為限，且健保費可不受此金額限制。中國信託人壽指出，運用保險兼顧退休保障、資產傳承以及節稅，有四大重點要掌握。一、保險規劃仍必須配合個人職涯發展做長期規劃；二、愈年輕投保愈有利，保單節稅等附加價值愈高；三、有節稅的需求應提早規劃，因為今年的保費，隔年才能列舉扣除；四、定期檢視保單，依照人生階段的需求進行調整。中國信託人壽強調，現行法令明文部分保險費可以扣抵，進而減免所得稅，目的在於鼓勵國人防範未然、規劃長期風險分擔，因此民眾應該善用保險附加的節稅功能。但是法令仍有規定，要保人、被保人需為同一申報戶，如果女兒為父親買了保險，但女兒、父親非同一申報戶，則女兒申報時將無法列舉扣除父親的保費。新光人壽則是提醒，若去年家中有新生兒且已投保，可一同申報，但因為列舉扣除是依據入帳日開始計算，所以今年投保的保單，保費要到明年才能夠扣除。公司機構各項報稅資料已電子化上傳至國稅局，大多數保險公司的繳費證明也是如此，保戶透過網站可查詢保費繳費證明並下載列印。
2015年4月23日-上午5:50-櫃買中小型股重展攻勢-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/櫃買中小型股-重展攻勢-215036599--finance.html-工商時報【記者林燦澤╱台北報導】台股集中市場有大立光（3008）創新高價，櫃買市場也不遑多讓有漢微科（3658），突破2千元同創掛牌以來新高價，櫃買指數收漲0.92％略微強過集中市場的0.83％漲勢。昨日38檔上市櫃股攻堅漲停，尤以F-IET（4971）、匯鑽科（8431）、頎邦（6147）等多達23檔上櫃股，多為中小型股或是低價位股，短期仍有續揚行情可期。周三在股王大立光及股后漢微科飆新高價，收盤價分別突破3千元及2千元整數關卡，氣勢明顯轉強，使得短線買盤擴增，昨日更有多達38檔上市櫃股價攻堅漲停，表現搶眼，尤以上櫃F-IET、匯鑽科、頎邦等23檔強攻漲停，檔數勝過上市漲停的瑞儀、F-百和、宏益、利勤、南六、江申等15檔。檢視13檔上市櫃強勢漲停股中，以上櫃頎邦三大法人買超5,975最多，東聯2,919張居次，瑞儀及百和的法人買超量逾2,300張，而英業達、奇力新、宏益等法人買超量也都高於千張，分別達1,810張、1,296張、1,098張，顯示多數強勢股有法人買盤撐腰。華南投顧董事長儲祥生指出，個別中小型股或低價位股，短線仍有機會續漲走勢，觀察代表人氣指標的櫃買市場，先有生技股表現弱勢，而近期因和旺股票違約交割，影響櫃買市場多頭買氣，較為可惜，而集中市場則由外資買賣超權值股主導盤勢方向，因主要全球股市都呈上漲走勢，研判台股短線仍有機會走揚，盤勢將以區間震盪、個股表現為主。元富投顧總經理劉坤錫表示，雙指標大立光及台積電15日法說會後，股價呈現一強一弱，股王大立光迭創新高價，而股后漢微科也跟進創高，對於市場買氣有一定影響性，但半導體龍頭台積電占權值比重大，對於盤勢仍是動見觀瞻，估計台積電受下修全年資本支出以及第2季營運展望轉趨保守，外資仍難有大幅回補之前調節籌碼，預期台積電近期股價仍將維持140到150元區間震盪走勢，因此大盤不易挑戰本波高點9,775點。
2015年4月23日-上午5:50-中國辛德勒、陳納德後代列貴賓-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/中國辛德勒-陳納德後代-列貴賓-215036903--finance.html-旺報【記者張國威╱綜合報導】時逢抗戰勝利七十周年，兩岸競相擴大紀念活動。總統馬英九21日表示，今年抗戰勝利七十周年將擴大紀念，邀請德國商人約翰拉貝（JohnRabe）後代、杜立德將軍遺族、「中國辛德勒」何鳳山女兒等人參加，肯定其貢獻。中央社報導，馬總統21日下午在總統府接見中華民國空軍子弟學校「旅美加校友聯誼會」回國訪問團時表示，針對抗戰勝利七十周年，「中華文化總會」在去年選定以空軍為主題拍攝紀錄片，並計畫邀請在抗戰時期幾位重要外籍人士的後代。這些外籍人士包括南京大屠殺時，保護我國20萬國民的德國商人約翰•拉貝（JohnRabe）的孫子湯瑪斯•拉貝（ThomasRabe）教授、1942年轟炸東京的杜立德將軍的遺族、飛虎隊陳納德將軍的外孫女凱樂葳（NellCalloway），以及二戰期間，在奧地利發給猶太人數以千計「生命簽證」來華避難的何鳳山大使的女兒何曼禮。何鳳山也因此義舉被稱「中國辛德勒」。總統指出，抗戰初期，空軍相當艱苦，直到美軍援華，才成功阻擋日軍攻勢，他並引述英國牛津大學歷史學教授芮納•米德（RanaMitter）的著作《被遺忘的盟友》中的一段文字：「中國抗戰是在毫無勝算之下，奮戰到底的英勇故事……這個貧窮、低度開發的國家，牽制住全世界最高度軍事化的80萬雄師勁旅，使同盟國能在歐洲和亞洲戰場同時作戰，節節勝利，奠基於中國與日本的纏鬥不休。」
2015年4月23日-上午5:50-臺銀金采大轉盤抽獎-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/臺銀金采大轉盤-抽獎-215036661--finance.html-工商時報【謝奇璋】臺灣銀行為回饋黃金信用卡卡友，舉辦「金采大轉盤•臺銀金好禮」促刷活動，並於昨（22）日舉行抽獎，共抽出幸運得主41名，分別為頭獎1名，獲得一台兩臺銀金鑽條塊一條（市值約45,000元），二獎40名，每人各得一公克幻彩條塊一條（市值約1,800元）。臺銀副總經理邱月琴表示，此次活動只要卡友單筆新增一般消費達新臺幣888元，即可上網參加第一重「大轉盤」遊戲，獲得黃金點數；參加「大轉盤」遊戲之卡友，又可參加第二重「金好禮抽黃金」活動。此項雙重優惠活動，也引起熱烈回響；此次活動符合抽獎者約有1萬筆。臺銀消金部經理周紹義表示，該行於去年2月推出的「黃金信用卡」結合黃金存摺，持卡人消費累積的黃金點數達200點以上，即可兌換黃金存入黃金存摺，將信用卡產品價值提升至兼具消費、投資、儲蓄及理財的位階，讓卡友於刷卡消費同時又多了一份實質回饋的增值空間，只要持卡人持續刷卡消費，就能達成累積財富的夢想。該行表示，未來更將提升黃金信用卡各項服務及優惠內容，以回饋長期支持及愛護該行的卡友。
2015年4月23日-上午5:50-新光兒童著色比賽頒獎-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/新光兒童著色比賽-頒獎-215036273--finance.html-工商時報【吳寶安】2015新光兒童著色比賽頒獎典禮，於日前舉行由新光銀行協理陳雅端、新光人壽經理孫金城等共同出席。「新光兒童著色比賽」於每年的元宵節前舉辦，自2006年迄今已連續舉辦10年，每年都吸引許多小朋友參加。比賽分為幼稚園及國小一、二年級的幼年級組，以及國小三、四年級的中年級組。著色畫紙以新光金控董事長吳東進親自設計的三羊開泰LED環保燈籠為主題，讓小朋友們在原有的著色底稿上，自由揮灑創意及色彩。例如幼年級組第一名的許小朋友，作品創意相當棒，畫面中出現大量蘭嶼元素，豐年祭與羊年的結合，非常有意思，大地加上海洋的顏色給予作品更多的生動；而中年級組第一名的陳小朋友的作品，主題鮮明、視覺強烈、氣氛到位是形容這張作品的優點及特色，也是陳同學得冠的原因，表現大膽直接又不失元宵的歡樂情節，簡單明瞭是件難得的作品。美術專家評審3,820件參賽作品後，選出172件優秀作品。前三名可得獎牌及獎學金3,000元、2,000元、1,000元；每組另選出20名優選及多名佳作，亦可獲得獎牌、獎狀及精美紀念品等。得獎名單已公布於新光銀行網站（www.skbank.com.tw）與新光人壽社群網（www.sk2u.com.tw）。
2015年4月23日-上午5:50-F-臻鼎ECB轉換完畢市值躍增-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/f-臻鼎ecb轉換完畢-市值躍增-215036056--finance.html-工商時報【記者龍益雲╱桃園報導】F-臻鼎科技（4958）首次海外有擔保公司債近日到期並全數轉換，在資本額站上80億元、股價處於3年新高，市值躍增至836.94億元。F-臻鼎表示，2012年以每股99元發行1.88億美元海外第一次轉換公司債（ECB）將在6月7日到期，最新轉換價每股83.427元，較昨日收盤價104元有24.66％的價差，4月14日最後一天幾乎已全數轉換，資本額增加到80.47億餘元。F-臻鼎是蘋果軟性印刷電路板（FPC）供應鏈，去年營收759.54億元，毛利率18.86％，稅後純益67.35億元，每股稅後純益9.12元，除同創歷史新高，營收、稅後純益及每股稅後純益更都稱霸上市櫃印刷電路板（PCB）產業鏈，首度拿下「3冠王」，股價並重返「百元俱樂部」。F-臻鼎首次ECB全數轉換後，資本額在上市櫃PCB產業鏈僅次於欣興電子及華通電腦、股價居第2高，市值一舉稱霸同業，不僅高出台郡及景碩合計，也約等於再加上另外兩家FPC廠嘉聯益科技及毅嘉科技的市值。對於今年，F-臻鼎也看好營運將逐季走高且都優於去年，F-臻鼎3月營收56.7億元，創歷年3月新高，月增45.59％，年增14.79％。
2015年4月23日-上午5:50-國人去年海外買房480億年增7倍-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/國人去年海外買房480億-年增7倍-215036544--finance.html-工商時報【記者方明╱台北報導】海外不動產投資熱潮未歇，台灣區21世紀不動產今年將加強推展海外市場；不過，日本區21世紀不動產卻認為日本不動產有小小泡沫化疑慮，並預估2020年東京奧運結束後，日本不動產市場轉壞機率大增，建議前進日本置產時，「地段」仍是最重要考量。21世紀不動產昨（22）日舉辦亞太區10國領袖餐會指出，去年亞洲境外房地產投資金額達到1.2兆美元、年增23％，其中台灣境外投資金額年增7倍，總投資金額達新台幣480億元，雙雙寫下歷史新高；而就數據趨勢研判，未來3∼5年，總投資金額可望突破新台幣1,000億元。21世紀不動產台灣區董事長王福漲表示，21世紀不動產全球約有8,500家加盟店，創造1,420億美元的交易量，其中，亞太地區以泰國、柬埔寨、印尼成長幅度最大。王福漲指出，亞太國家房產有基期低、總價低及平均5∼10％投報率等特質，今年將加強客戶端及加盟店東推展海外市場。至於一項被視為最安全不動產投資市場的日本，21世紀日本區總裁?熊茂男認為，2013年安倍經濟學後房市起漲，至今年房價漲幅10％，東京地區房地產出現小小泡沫化的疑慮。他指出，2017年4月日本消費稅將由4％調漲至8％，將密切觀察對不動產的影響；此外，根據他國經驗，奧運結束後隔年經濟都會走下坡，日本恐也難逃此魔咒，2021年日本不動產變壞機率大增。
2015年4月23日-上午5:50-集保助陣嚴查委託書價購-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/集保助陣-嚴查委託書價購-215036902--finance.html-工商時報【記者朱漢崙╱台北報導】今年6月財政部將同步操盤三大公股金融機構董事改選，市場一致預期將以台企銀選戰最激烈，包括台企銀主要民股中纖集團已簽下委託書徵求大王張永祥，但對此公股陣營也有備而來，有關官員表示，由於集保公司已針對委託書價購問題修正相關規定，要求今年起委託書徵求時均須加註來源出處，預期對價購委託書應有一定的防堵效果。集保公司主要是修正「公開發行公司出席股東會使用委託書規則」第6條、第7條、第10條相關規定，其中，除了新增要求徵求人及代為處理徵求事務者，不得以未依規定申報的人員來辦理委託書徵求事務來取得委託書外，為強化委託書管理，並且了解委託書的流向，亦新增規定委託書「應加蓋徵求場所的章戳，並由徵求場所辦理徵求事務的人員，在委託書上簽名或蓋章」。有關官員表示，上述規定最主要是希望在徵求委託書時，透過註明所收取委託書的來源出處，能先行防堵價購誘因，或是之後若徵求人仍非法價購，至少可藉此來了解價購委託書的源頭。另一項重要的規定，則是揭露委任股東的資料。過去小股東交付委託書給徵求人，不必註記其個人的基本資料，但在集保公司所開出的新規定下，未來委任的小股東，也必須把姓名、戶號、持有股數，甚至是股設質與以信用交易融資買進的情形，一併註明。
2015年4月23日-上午5:50-社論－美中歐「再平衡」，台灣準備好了嗎？-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/社論-美中歐-再平衡-台灣準備好了嗎-215036487--finance.html-工商時報【主筆室】人間四月天，世局詭譎變。由中國大陸發起的亞洲基礎設施投資銀行（AIIB，亞投行）挾著57個創始會員「超展開」，其中英法德義等歐洲大國無視美國盟友的觀望立場，競相跳上亞投行首班車，更是別具意義。不僅傳統由美國主導的國際組織如國際貨幣基金（IMF）、世界銀行面臨新競爭者，G7強國集團更因此二分為亞投行派（英法德義）與非亞投行派（美日加）。在國際政局「再平衡」的過程中，美中（G2）雙軌領導儼然成型，歐洲採取腳踏兩條船的策略、日本因與中國宿怨難解而必須緊抱美國，台灣雖居於兩大之間難為小，卻並非全無遊走兩端的機會。但令人憂心的是，困於大選年的朝野諸公只想把「出入亞投行」當成內鬥的標靶，而非開拓外交新局的籌碼。今年是二戰結束70周年，美國左右戰後政經秩序也已70年。儘管從各方面檢視，美國仍是當今第一強權，美元資產仍有其超群的避險魅力，但後冷戰以來的全球化風潮，也不斷刺激世人思索美國獨霸的優與劣。尤其，2007、2008年美國陸續爆發次貸危機，以及雷曼兄弟倒閉所引起的金融風暴，時任聯準會（Fed）主席柏南克不惜以鄰為壑，強勢推出三波非典型量化寬鬆（QE），美其名是「美國先得救，世界才能得救」，各國卻因此付出市場動盪與政局不安的昂貴代價。此時此際，倘若能有制衡美國霸權的新勢力出現，就算不是萬民擁戴，也必然吸引可觀的追隨者。而從世界工廠轉型為世界市場的中國大陸，正好符合望「制」心切者的期待。亞投行的創始「朋友圈」能從最初設定的亞洲境內，迅速擴展至北美除外的全球各地，正是這種期待下的產物，既出乎主事者中國與旁觀者美國的意料，卻也是大勢所趨。與冷戰時期「漢賊不兩立」不同的是，美中（G2）雙軌領導下的「朋友圈」是有交集的，G2本身既競且合，朋友圈彼此也存在競合關係。以歐洲為例，在英國鳴槍掀起輸人不輸陣的申請行動後，名列亞投行創始成員的歐洲國家高達16個，占創始成員總數的四分之一強。英國向來是美國在歐洲最忠實的盟友，卻又是歐盟的異類與歐元區的化外之民，歐陸國家競入亞投行，除了著眼一帶一路的龐大商機，也有與英國較勁的意味。就歐洲整體利益而言，拉中制美亦有其戰略意義。自上個世紀末亞洲危機以來，歐美對於IMF與世銀的角色定位與領導風格如何與時俱進，即迭生齟齬。歐洲主張給予包括中國在內的新興國家更多發言權，卻遭美國國會作梗，而後者的強勢又間接催化亞投行的誕生。其次，俄烏戰爭後，俄國遭西方經濟制裁，與其經貿往來密切的歐洲反為制裁的後座力所傷，也不免對美國有怨。再者，歐洲對美國科技大廠「侵門踏戶」，涉嫌壟斷與侵犯隱私的行為亦頗為感冒，繼數年前拿微軟祭旗之後，最近又大刀揮向谷歌。在歐洲意識抬頭下，歐美間的跨大西洋貿易與投資夥伴協定（TTIP）推進不順，上周末又有數萬人上街頭抗議，此時加入亞投行，也可算是另一種形式的對美示威！當然，亞投行的一夕壯大，也令美國朝野警覺。歐巴馬總統日前對國會演說時強調，海外有95％是美國的潛在客戶，因此必須由美國來制定全球貿易規則，而「不是像中國這類國家」。國會也暫停對立，快馬加鞭提出一項跨黨派法案，將授予白宮名為「貿易促進授權（TPA）」的快速審議授權，以便美國加速完成與日本等逾十個亞太經濟體的「跨太平洋夥伴協定（TPP）」談判與簽締。TPP是美國重返亞洲的最重要布局，旨在因應中國崛起，之前因為美國兩黨政爭而延宕，如今因為亞投行的刺激而解套。當亞投行與TPP各自大張旗鼓而來，日本與台灣是角色最微妙的兩個亞太國家。基於美日同盟關係深厚，在亞投行議題上，東京選擇與華府同持觀望立場，連帶使得推遲甚久的美日TPP談判也露出曙光。雙方原本卡在美國不願廢除汽車零組件關稅與日本不願開放稻米市場等兩大天關，但由於日相安倍晉三即將自周日起訪美8天，雙方官員近來頻頻釋出「歧見續獲解決，協議就將達成」的利多談話，為28日在華府舉行的美日領袖峰會營造水乳交融的氛圍。台灣的處境則顯示小國之難為。因為名稱問題，台灣是少數被排除在亞投行創始成員群的申請者，北京話未說死，但願不願接受我方「中華台北」的底線，仍有待斡旋折衝。在另一方面，台灣一心想加入TPP第二階段協商，先不論美國賣不賣這個面子，大凡國際談判有得有捨，但以國內目前的民粹氛圍，連具有讓利色彩的兩岸ECFA及其後續協議，都被困在「監督條例」的牢籠裡，未來任何涉及區域整合的對外談判，恐怕都難逃「黑箱作業」的指控，以致寸步難行。質言之，目前台灣最大的挑戰不在於究竟要親美、友日或和中，而在於只顧著自轉而忘了公轉。內耗問題不解，一切都是空談！
2015年4月23日-上午5:50-4年2萬戶？10年1萬戶？議員關切社會宅規畫-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/4年2萬戶-10年1萬戶-議員關切社會宅規畫-215036995--finance.html-中國時報【甘嘉雯╱桃園報導】桃園市長鄭文燦提出4年內興建2萬戶社會住宅及租金補貼、累進稅率等居住正義「三支箭」，今年選定包括八德、中路、大竹及中壢等4個基地位置，規畫第一階段社會住宅，總計4000戶，但民進黨多位議員質疑，這與前縣長吳志揚去年1月委外規畫的10年1萬戶有落差，如今同間公司得標，質疑白花錢。包括市議員張肇良、張火爐、呂林小鳳、邱素芬、林俐玲、黃傅淑香等人表示，未改制前的城鄉發展局在吳志揚時代的2014年1月委外辦理「桃園縣整體住宅政策先期調查分析案」總，結報告書的結論是10年達成社會住宅1萬戶的興建為目標，和鄭市長提出的4年蓋2萬戶社會住宅的目標天差地遠。議員質疑這份報告白花錢，而上月20日，都市發展局又辦理「桃園市住宅年度計畫及中程計畫」委託專業服務案，結果仍然是由同間顧問公司得標，「不會錯亂嗎？」另外，市議員謝彰文認為，公共設施保留地多年來未取得，特別要求學校、市場、機關用地若不用，就該「還地於民」，桃園市約有1556.8公頃，大面積的土地更應該檢討用途，包括33個都市計畫在內。舒翠玲更認為，這些地也許可擴大做為出租型社會住宅，實現居住正義，若以53公頃興建社會住宅，每公頃500戶預估，則可興建2萬6500戶，符合市府規畫4年2000萬戶目標，同時落實中央還地於民的政策、取得興建社會住宅的土地來源、更新都市景觀。
2015年4月23日-上午5:50-頂新擁抱電信不賣台灣之星-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/頂新擁抱電信-不賣台灣之星-215036745--finance.html-中國時報【洪凱音╱台北報導】台灣之星不賣了！擬由頂新集團大董魏應州特助趙國帥向台灣之星董事會說明不出售原因；頂新集團表示，魏應州多次在集團會議上表明，集團從生活飲食走向生活服務的堅持，從未有過改變，現階段首要之務是將網路通訊品質做好，提供消費者電信服務多一個優質選擇。魏應州也鼓勵集團同仁，經歷滅頂事件後，在這個時間點發展電信、生活服務會比較辛苦，但回想成立電信事業的目的是什麼，就是要提供另一個服務優質選擇，目標對了就不該輕易改變。至於台灣之星未來要爭取什麼業務，頂新集團表示，應由台灣之星去做說明。新聞相關影音來源非凡
2015年4月23日-上午5:50-利用配偶名義交易應經授權-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/利用配偶名義交易-應經授權-215036904--finance.html-工商時報【記者呂淑美╱台北報導】證交所指出，未經配偶同意或授權，即以配偶名義下單買賣股票，已違反證交法及觸犯偽造文書罪之嫌，呼籲投資人避免利用配偶名義投資買賣。證交所表示，近來接獲投資人檢舉，表述向證券商調閱本人名下帳戶，發現遭人冒名買賣股票，經由證券商查詢得知該公司營業員（即該檢舉人的配偶）借其帳戶以網路下單交易所為。證交所說，由於檢舉人指陳，該營業員並未經其本人同意或授權，即擅自冒用其名義申請綱路下單帳戶買賣股票行為，已嚴重損害其權益，且違反證交法及觸犯刑法偽造文書罪嫌之情事。上述案例經證交所券商輔導部查核發現，券商及從業人員確有違反證交所營業細則第18條第2項，以及證券商內部控制制度標準規範「營業員應於營業櫃檯內接單」等法令遵循義務規定，券商及從業人員均受到相關處置。證交所提醒，證券商董事、監察人及受僱人，除非是委託人之法定代理人或監護人者外，不得代理他人開戶、委託買賣或申購有價證券或辦理交割相關手續，且營業員受託買賣應於營業櫃檯內接單，以免違反規定。
2015年4月23日-上午5:50-北科大畢業生企業最愛-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/北科大畢業生-企業最愛-215036318--finance.html-工商時報【傅秉祥】據日前出爐的cheers雜誌針對2015企業最愛大學生調查資料顯示，台北科技大學（北科大）在企業最愛技職項目中名列首位，新鮮人表現超出企業預期名列第二、實作與創新學校最受企業青睞中也排名第二，除此也獲得遠見雜誌2015企業最愛大學生調查，在全台大學中排名第二，學生好表現獲企業青睞，北科大校長姚立德倍感欣慰，在提及學校現況時他做了以下表示。問：北科大對學生在校技能養成教育有無獨特之處？何以獲得企業界最愛？答：由於本校是屬於實務研究型的大學，非常重視學生的實作能力培養，為讓學生技術能徹底紮根，除了規定每系所要提出五門核心實驗課程，另也邀請實務經驗豐富的業師到學校教授目前業界最需要的技術，此外為了讓每班多達50幾位的學生都能充分了解所學知識，每班除了導師外還編列了三位助教（讓平均17位學生就有一位小老師），等同形成小班制方式幫助所有學生都要了解課程中的學問，有問題都可以問助教，不能一知半解。問：與業界產學合作？校內創新育成中心的現況？答：我們應該是台灣所有大學中唯一在校內設有研發總中心的大學，除此我們也認養了新北市產業園區，本校育成中心的定位是成為中小企業研發的好夥伴，由於中小企業規模較小，較需要各項資源的協助，因此本校很歡迎中小企業遇到瓶頸時到學校來問問看可否協助他們，日積月累下也成為中小企業的好夥伴。問：針對學生畢業銜接業界就職的最後一哩協助？答：何止最後一哩！我們從學生剛邁進校園的第一哩就開始為他們的未來就業做準備，學生畢業前至少要在業界或工廠實地實習2個月，此作法是強迫學生一定要走進業界去實際體驗，怕象牙塔教育與業界實務有所落差！另外本校亦積極改善全校大學部實驗室設備，要求每項實驗設備必需與業界同步。為讓學生畢業順利銜接職場，學校也聘請業師到校為畢業班教授產業界最需要的實務技術及就業輔導課程，特別請業師來教導學生實際試寫履歷表及應對面試環節等演練，增強其應徵錄取就業機會，統計本校目前為止大學部畢業生就業率達到96％∼97％，研究生就業率亦高達98％以上。問：貴校大學部學生、研究所碩博士生、EMBA現況？答：目前研究生約3,000人、在職碩士班約1,200人、EMBA約300人、大學部學生共6,000多人，由於我剛說過我們是屬實務型研究大學，因此安排的課程都以貼近業界需求為主，也就是要理論貼近實務！對於大學部學生是重視實作能力的培養，研究所的碩博士生則注重產業關鍵技術與學術研究平行發展，值得一提的是本校研究所學生其中有70％是來自一般大學的畢業生，他們從一般大學畢業後報考北科大研究所，再提升自己於產業關鍵技術與學術研究能力，據本校追蹤調查目前台灣近2千家上市櫃公司中約有10％公司的老闆或CEO是本校的畢業生。
2015年4月23日-上午5:50-美利達獲1金1銀佳績-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/美利達-獲1金1銀佳績-215036673--finance.html-工商時報【記者曾麗芳╱台中報導】自行車產業的領導品牌美利達集團（9914）在昨（22）日「2015台灣精品」大放光芒，獲得1金質獎、1銀質獎的佳績；其中「REACTO（銳克多）世界冠軍選手車」獲得「台灣精品金質獎」，為自行車界唯一；而「ONE-TWENTY（120）長途越野登山車」則獲得銀質獎。美利達集團行銷本部副總經理鄭文祥表示，美利達的「REACTO（銳克多）世界冠軍選手車」，獲得「台灣精品金質獎」殊榮，堪稱精品中的精品，實屬不易。他強調，REACTO是公路車世界冠軍RuiCosta的專屬坐騎，市價39萬元，運用最先進的風洞試驗所開發的超低風阻型的公路跑車；同系列的REACTO（銳克多）車款，則是世界一級職業公路車隊TeamLampreMerida（美利達•藍波車隊）的主力選手車。鄭文祥進一步表示，根據專業實驗顯示，REACTO（銳克多）與傳統型的公路車款相較，在時速50mph的巡航條件下，REACTO最多可以省力高達20瓦，且兼具剛性、輕量化、舒適的綜合性能，因此深獲世界頂尖選手的高度肯定。
2015年4月23日-上午5:50-遠東科大專利核准蟬聯第1-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/遠東科大-專利核准蟬聯第1-215036216--finance.html-工商時報【葉圳轍】遠東科大推廣創造力教育有成，連續12年榮登全國大學院校師生「專利申請」第1名，連續11年蟬聯全國大學專利核准件數第1名，累計專利核准件數超過3,000件，創造力教育的品牌形象已在學界確立。遠東科大副校長鐘明吉表示，該校自民國95年開始即開設創意、創新、創業與智財相關延伸等課程，以培養學生解決問題能力，同時鼓勵師生將產學與研發成果申請專利，多次參與產學合作，並將發明成果轉化為商品，努力「打造三創教育燈塔大學」做為辦學目標。日前Cheers快樂工作人雜誌公布「辦學績效進步卓越大學」調查，由152所大學校長互評，遠東科大即名列「TOP20」；鐘明吉說，該校能獲TOP20的榮譽，應該就是三創教育成果普遍受到肯定和矚目的成果。此外，遠東科大也連續11年獲教學卓越計畫補助。教育部102至105年發展典範科技大學計畫中，遠東科大也獲選成立產學研發中心。對一所學生只有近萬人的中型規模的大學而言實屬不易，證明遠東科大辦學績效受到肯定。鐘明吉強調，能年年獲得教育部補助，這得教學很用心，辦學要具特色才行。遠東科大除了專利申請成績在國內大學院校享有盛名外，師生作品參加日內瓦、紐倫堡等國際發明競賽，獎牌數累計更超過480面，居國內大學院校第一，國內外創業競賽累積獲得獎金更超過1,500萬元，其中國內獎金最高的學生競賽－龍騰微笑競賽，已連續6年（98∼103年）進入決賽，並先後獲得2屆冠軍（獎金200萬元），成績與公立大學相較毫不遜色。遠東科大校長王元仁說，未來該校在創意學程、創新創業教育的基礎上，將持續鼓勵學生創業，培養學生「想得到」、「做得出」，還要能「賣得掉」的能力。
2015年4月23日-上午5:50-台港通比較容易實現-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台港通比較容易實現-215036581--finance.html-工商時報【記者林殿唯、呂淑美╱台北報導】香港交易所總裁李小加昨（22）日指出，考量台灣與大陸的現實政治因素，「台港通」反而可比較快實現；元大寶來投信總經理劉宗聖更直接點出，台港通是屬東西向，未來若台港通，「可把南北向的資金，透過東西向引進台股」。台滬通昨天成為台股關注焦點，不過劉宗盛強調，台灣加入國際賽局不用等到大陸大媽來，目前港澳台到大陸開戶人口已有3萬人以上，未來陸港等資金都可引進從南北向資金從東西向引進，台股不管是本益比或股價淨值比，在兩岸三地中都最佳，若台港通「台股漲50％也不是問題」。兩岸三地4個交易所代表昨天在台北出席論壇，李小加認為，香港、台灣、上海、深圳4地交易所在互聯互通方面具有時區優勢，最有利於實施互聯互通，且台股對於陸資開放程度最低，因此最應該推進台滬通或是台深通。但若考量政治因素，台港通反而會比較快實現。李小加指出，交易所啟動互聯互通機制是未來的趨勢，有助於股市活絡，滬港通啟動5個多月以來，南下或北上資金額度使用程度逐漸提高，很多香港股民甚至拿出珍藏多年的紙本股票要進場，反映出滬港通對港股的活化程度。台灣證交所董事長李述德認為，證交所互聯互通是趨勢，未來還將朝向「亞洲通」「全球通」發展。劉宗聖表示，目前國人透過券商複委託買賣港股，一個月約有2、300億元，台港兩地已互掛ETF，且監理單位已簽署合作監理備忘錄（MOU），目前在法規已有一定基礎框架，未來若在交易流再做進行一些工程，例如集保、交割結算、股市漲跌幅等作調整，台港通應是水到渠成。
2015年4月23日-上午5:50-麻生譏陸媒中日齊轟政客醜態-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/麻生譏陸媒-中日齊轟政客醜態-215036162--finance.html-旺報【記者黃甦俞╱綜合報導】日本副首相兼財務相麻生太郎在4月3日的記者會上，嘲笑香港鳳凰衛視記者李淼，更狠嗆中國沒有言論自由、充滿山寨貨。此一行徑遭日媒曝光痛批：「在全世界當眾出醜，丟盡臉面。」更引來中日網友砲轟麻生「狂妄自大」。日本《AERA》雜誌19日刊文稱，麻生太郎在該場記者會上，無故出言嘲笑了在場的大陸記者。在李淼舉手發言並自報家門後，麻生連說三次「啊？鳳凰？」並開始大笑，現場記者與財務省官員也隨之大笑。嘲笑記者不答亞投行當李淼繼續就「日本未加入亞投行而遭在野黨批判」一事提問時，麻生沒有回答，而是直接批評中國。他說：「在日本，在野黨言論百無禁忌。我們不是共產黨、不信奉共產主義，與中國不同，在這裡愛說什麼就說什麼；也沒什麼山寨貨，是個非常好的國家。」李淼事後接受採訪時表示，「我也不知道有什麼好笑的，我感覺受到了嘲弄，實在不想在那裡待下去。」而李淼繼續追問相關問題時，麻生開始指責她提問時不舉手、不懂規矩。李淼對此回應：「這只是追問，通常是不需要再舉手的。」李淼曾在3月底時採訪麻生，當時，他就表現不友善的態度。李淼當時同樣詢問亞投行相關議題，麻生回應日本對亞投行「極為謹慎」，但又以日語追問「謹慎，這個日語詞妳懂嗎？」李淼說，「這樣的回應，我認為是非常失禮的。」狂妄自大日丟盡臉面麻生此舉遭日媒痛批。《AERA》雜誌評論稱，麻生太郎的發言與行徑在全世界面前當眾出醜，丟盡臉面。而《東京新聞》22日也對此進行特別報導，標題則為「麻生，你不羞愧嗎？」、「失態擴散到全世界，成為全球笑柄。」日本網友直言：「為日本有這樣的政治家感到恥辱。」更有人指出，「作為政治家、日本人，這太丟人了。」而大陸網友則砲轟，麻生是「狂妄自大的傢伙」，更稱「這就是日本政客的天性」。
2015年4月23日-上午5:50-臺企銀百周年活動不間斷-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/臺企銀百周年-活動不間斷-215036791--finance.html-工商時報【蔡淑芬】臺灣企銀為慶祝一百周年，舉辦系列慶祝活動，除了慶祝酒會、嘉年華園遊會、創業論壇、淨山活動、音樂會外，並邀請柏瑞投信投資顧問部副總經理黃大展擔任嘉賓分享目前投資印度市場的機會與現況。黃大展認為，印度最新年度財政預算案才剛於2月底通過，因此即便總理穆迪去年5月就已上任，但針對政經改革方面仍需待年度預算案過後才可如期實施，接下來經濟基本面或企業獲利面才將真正受惠。由於印度股市近期表現除受制於最新一季企業財報不如預期的影響外，2015年企業獲利成長率預估值普遍遭到下修也形成負面衝擊，導致各類股中除電信、房地產與醫療保健類股外，近一個月報酬率皆為負值，主要反應的是在去年總理穆迪上任前，受到雙赤字、基礎建設支出延宕與企業投資方案停滯的拖累，致使企業營收與盈餘表現不如預期，因此，現階段僅是企業獲利尚未跟上的回檔修正行情，可趁機介入布局。根據高盛研究報告，2015年MSCI印度指數各類股的企業EPS成長率預估值雖下調至13％，但隔年將上升至17％，且多數類股的企業EPS成長率預估值料將高於2015年，代表印度未來企業獲利成長動能並非集中在少數類股，而是呈現普遍回溫的趨勢，由此預期，柏瑞投信也認為，印度股市今、明兩年料將反應GDP成長率向上、企業獲利成長動能回溫與實施刺激政策的基本面行情。
2015年4月23日-上午5:50-臺銀金采大轉盤抽獎-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/臺銀金采大轉盤-抽獎-215036661--finance.html-工商時報【謝奇璋】臺灣銀行為回饋黃金信用卡卡友，舉辦「金采大轉盤•臺銀金好禮」促刷活動，並於昨（22）日舉行抽獎，共抽出幸運得主41名，分別為頭獎1名，獲得一台兩臺銀金鑽條塊一條（市值約45,000元），二獎40名，每人各得一公克幻彩條塊一條（市值約1,800元）。臺銀副總經理邱月琴表示，此次活動只要卡友單筆新增一般消費達新臺幣888元，即可上網參加第一重「大轉盤」遊戲，獲得黃金點數；參加「大轉盤」遊戲之卡友，又可參加第二重「金好禮抽黃金」活動。此項雙重優惠活動，也引起熱烈回響；此次活動符合抽獎者約有1萬筆。臺銀消金部經理周紹義表示，該行於去年2月推出的「黃金信用卡」結合黃金存摺，持卡人消費累積的黃金點數達200點以上，即可兌換黃金存入黃金存摺，將信用卡產品價值提升至兼具消費、投資、儲蓄及理財的位階，讓卡友於刷卡消費同時又多了一份實質回饋的增值空間，只要持卡人持續刷卡消費，就能達成累積財富的夢想。該行表示，未來更將提升黃金信用卡各項服務及優惠內容，以回饋長期支持及愛護該行的卡友。
2015年4月23日-上午5:50-新光兒童著色比賽頒獎-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/新光兒童著色比賽-頒獎-215036273--finance.html-工商時報【吳寶安】2015新光兒童著色比賽頒獎典禮，於日前舉行由新光銀行協理陳雅端、新光人壽經理孫金城等共同出席。「新光兒童著色比賽」於每年的元宵節前舉辦，自2006年迄今已連續舉辦10年，每年都吸引許多小朋友參加。比賽分為幼稚園及國小一、二年級的幼年級組，以及國小三、四年級的中年級組。著色畫紙以新光金控董事長吳東進親自設計的三羊開泰LED環保燈籠為主題，讓小朋友們在原有的著色底稿上，自由揮灑創意及色彩。例如幼年級組第一名的許小朋友，作品創意相當棒，畫面中出現大量蘭嶼元素，豐年祭與羊年的結合，非常有意思，大地加上海洋的顏色給予作品更多的生動；而中年級組第一名的陳小朋友的作品，主題鮮明、視覺強烈、氣氛到位是形容這張作品的優點及特色，也是陳同學得冠的原因，表現大膽直接又不失元宵的歡樂情節，簡單明瞭是件難得的作品。美術專家評審3,820件參賽作品後，選出172件優秀作品。前三名可得獎牌及獎學金3,000元、2,000元、1,000元；每組另選出20名優選及多名佳作，亦可獲得獎牌、獎狀及精美紀念品等。得獎名單已公布於新光銀行網站（www.skbank.com.tw）與新光人壽社群網（www.sk2u.com.tw）。
2015年4月23日-上午5:50-F-臻鼎ECB轉換完畢市值躍增-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/f-臻鼎ecb轉換完畢-市值躍增-215036056--finance.html-工商時報【記者龍益雲╱桃園報導】F-臻鼎科技（4958）首次海外有擔保公司債近日到期並全數轉換，在資本額站上80億元、股價處於3年新高，市值躍增至836.94億元。F-臻鼎表示，2012年以每股99元發行1.88億美元海外第一次轉換公司債（ECB）將在6月7日到期，最新轉換價每股83.427元，較昨日收盤價104元有24.66％的價差，4月14日最後一天幾乎已全數轉換，資本額增加到80.47億餘元。F-臻鼎是蘋果軟性印刷電路板（FPC）供應鏈，去年營收759.54億元，毛利率18.86％，稅後純益67.35億元，每股稅後純益9.12元，除同創歷史新高，營收、稅後純益及每股稅後純益更都稱霸上市櫃印刷電路板（PCB）產業鏈，首度拿下「3冠王」，股價並重返「百元俱樂部」。F-臻鼎首次ECB全數轉換後，資本額在上市櫃PCB產業鏈僅次於欣興電子及華通電腦、股價居第2高，市值一舉稱霸同業，不僅高出台郡及景碩合計，也約等於再加上另外兩家FPC廠嘉聯益科技及毅嘉科技的市值。對於今年，F-臻鼎也看好營運將逐季走高且都優於去年，F-臻鼎3月營收56.7億元，創歷年3月新高，月增45.59％，年增14.79％。
2015年4月23日-上午5:50-國人去年海外買房480億年增7倍-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/國人去年海外買房480億-年增7倍-215036544--finance.html-工商時報【記者方明╱台北報導】海外不動產投資熱潮未歇，台灣區21世紀不動產今年將加強推展海外市場；不過，日本區21世紀不動產卻認為日本不動產有小小泡沫化疑慮，並預估2020年東京奧運結束後，日本不動產市場轉壞機率大增，建議前進日本置產時，「地段」仍是最重要考量。21世紀不動產昨（22）日舉辦亞太區10國領袖餐會指出，去年亞洲境外房地產投資金額達到1.2兆美元、年增23％，其中台灣境外投資金額年增7倍，總投資金額達新台幣480億元，雙雙寫下歷史新高；而就數據趨勢研判，未來3∼5年，總投資金額可望突破新台幣1,000億元。21世紀不動產台灣區董事長王福漲表示，21世紀不動產全球約有8,500家加盟店，創造1,420億美元的交易量，其中，亞太地區以泰國、柬埔寨、印尼成長幅度最大。王福漲指出，亞太國家房產有基期低、總價低及平均5∼10％投報率等特質，今年將加強客戶端及加盟店東推展海外市場。至於一項被視為最安全不動產投資市場的日本，21世紀日本區總裁?熊茂男認為，2013年安倍經濟學後房市起漲，至今年房價漲幅10％，東京地區房地產出現小小泡沫化的疑慮。他指出，2017年4月日本消費稅將由4％調漲至8％，將密切觀察對不動產的影響；此外，根據他國經驗，奧運結束後隔年經濟都會走下坡，日本恐也難逃此魔咒，2021年日本不動產變壞機率大增。
2015年4月23日-上午5:50-集保助陣嚴查委託書價購-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/集保助陣-嚴查委託書價購-215036902--finance.html-工商時報【記者朱漢崙╱台北報導】今年6月財政部將同步操盤三大公股金融機構董事改選，市場一致預期將以台企銀選戰最激烈，包括台企銀主要民股中纖集團已簽下委託書徵求大王張永祥，但對此公股陣營也有備而來，有關官員表示，由於集保公司已針對委託書價購問題修正相關規定，要求今年起委託書徵求時均須加註來源出處，預期對價購委託書應有一定的防堵效果。集保公司主要是修正「公開發行公司出席股東會使用委託書規則」第6條、第7條、第10條相關規定，其中，除了新增要求徵求人及代為處理徵求事務者，不得以未依規定申報的人員來辦理委託書徵求事務來取得委託書外，為強化委託書管理，並且了解委託書的流向，亦新增規定委託書「應加蓋徵求場所的章戳，並由徵求場所辦理徵求事務的人員，在委託書上簽名或蓋章」。有關官員表示，上述規定最主要是希望在徵求委託書時，透過註明所收取委託書的來源出處，能先行防堵價購誘因，或是之後若徵求人仍非法價購，至少可藉此來了解價購委託書的源頭。另一項重要的規定，則是揭露委任股東的資料。過去小股東交付委託書給徵求人，不必註記其個人的基本資料，但在集保公司所開出的新規定下，未來委任的小股東，也必須把姓名、戶號、持有股數，甚至是股設質與以信用交易融資買進的情形，一併註明。
2015年4月23日-上午5:50-頂新擁抱電信不賣台灣之星-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/頂新擁抱電信-不賣台灣之星-215036745--finance.html-中國時報【洪凱音╱台北報導】台灣之星不賣了！擬由頂新集團大董魏應州特助趙國帥向台灣之星董事會說明不出售原因；頂新集團表示，魏應州多次在集團會議上表明，集團從生活飲食走向生活服務的堅持，從未有過改變，現階段首要之務是將網路通訊品質做好，提供消費者電信服務多一個優質選擇。魏應州也鼓勵集團同仁，經歷滅頂事件後，在這個時間點發展電信、生活服務會比較辛苦，但回想成立電信事業的目的是什麼，就是要提供另一個服務優質選擇，目標對了就不該輕易改變。至於台灣之星未來要爭取什麼業務，頂新集團表示，應由台灣之星去做說明。新聞相關影音來源非凡
2015年4月23日-上午5:50-利用配偶名義交易應經授權-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/利用配偶名義交易-應經授權-215036904--finance.html-工商時報【記者呂淑美╱台北報導】證交所指出，未經配偶同意或授權，即以配偶名義下單買賣股票，已違反證交法及觸犯偽造文書罪之嫌，呼籲投資人避免利用配偶名義投資買賣。證交所表示，近來接獲投資人檢舉，表述向證券商調閱本人名下帳戶，發現遭人冒名買賣股票，經由證券商查詢得知該公司營業員（即該檢舉人的配偶）借其帳戶以網路下單交易所為。證交所說，由於檢舉人指陳，該營業員並未經其本人同意或授權，即擅自冒用其名義申請綱路下單帳戶買賣股票行為，已嚴重損害其權益，且違反證交法及觸犯刑法偽造文書罪嫌之情事。上述案例經證交所券商輔導部查核發現，券商及從業人員確有違反證交所營業細則第18條第2項，以及證券商內部控制制度標準規範「營業員應於營業櫃檯內接單」等法令遵循義務規定，券商及從業人員均受到相關處置。證交所提醒，證券商董事、監察人及受僱人，除非是委託人之法定代理人或監護人者外，不得代理他人開戶、委託買賣或申購有價證券或辦理交割相關手續，且營業員受託買賣應於營業櫃檯內接單，以免違反規定。
2015年4月23日-上午5:50-北科大畢業生企業最愛-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/北科大畢業生-企業最愛-215036318--finance.html-工商時報【傅秉祥】據日前出爐的cheers雜誌針對2015企業最愛大學生調查資料顯示，台北科技大學（北科大）在企業最愛技職項目中名列首位，新鮮人表現超出企業預期名列第二、實作與創新學校最受企業青睞中也排名第二，除此也獲得遠見雜誌2015企業最愛大學生調查，在全台大學中排名第二，學生好表現獲企業青睞，北科大校長姚立德倍感欣慰，在提及學校現況時他做了以下表示。問：北科大對學生在校技能養成教育有無獨特之處？何以獲得企業界最愛？答：由於本校是屬於實務研究型的大學，非常重視學生的實作能力培養，為讓學生技術能徹底紮根，除了規定每系所要提出五門核心實驗課程，另也邀請實務經驗豐富的業師到學校教授目前業界最需要的技術，此外為了讓每班多達50幾位的學生都能充分了解所學知識，每班除了導師外還編列了三位助教（讓平均17位學生就有一位小老師），等同形成小班制方式幫助所有學生都要了解課程中的學問，有問題都可以問助教，不能一知半解。問：與業界產學合作？校內創新育成中心的現況？答：我們應該是台灣所有大學中唯一在校內設有研發總中心的大學，除此我們也認養了新北市產業園區，本校育成中心的定位是成為中小企業研發的好夥伴，由於中小企業規模較小，較需要各項資源的協助，因此本校很歡迎中小企業遇到瓶頸時到學校來問問看可否協助他們，日積月累下也成為中小企業的好夥伴。問：針對學生畢業銜接業界就職的最後一哩協助？答：何止最後一哩！我們從學生剛邁進校園的第一哩就開始為他們的未來就業做準備，學生畢業前至少要在業界或工廠實地實習2個月，此作法是強迫學生一定要走進業界去實際體驗，怕象牙塔教育與業界實務有所落差！另外本校亦積極改善全校大學部實驗室設備，要求每項實驗設備必需與業界同步。為讓學生畢業順利銜接職場，學校也聘請業師到校為畢業班教授產業界最需要的實務技術及就業輔導課程，特別請業師來教導學生實際試寫履歷表及應對面試環節等演練，增強其應徵錄取就業機會，統計本校目前為止大學部畢業生就業率達到96％∼97％，研究生就業率亦高達98％以上。問：貴校大學部學生、研究所碩博士生、EMBA現況？答：目前研究生約3,000人、在職碩士班約1,200人、EMBA約300人、大學部學生共6,000多人，由於我剛說過我們是屬實務型研究大學，因此安排的課程都以貼近業界需求為主，也就是要理論貼近實務！對於大學部學生是重視實作能力的培養，研究所的碩博士生則注重產業關鍵技術與學術研究平行發展，值得一提的是本校研究所學生其中有70％是來自一般大學的畢業生，他們從一般大學畢業後報考北科大研究所，再提升自己於產業關鍵技術與學術研究能力，據本校追蹤調查目前台灣近2千家上市櫃公司中約有10％公司的老闆或CEO是本校的畢業生。
2015年4月23日-上午5:50-美利達獲1金1銀佳績-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/美利達-獲1金1銀佳績-215036673--finance.html-工商時報【記者曾麗芳╱台中報導】自行車產業的領導品牌美利達集團（9914）在昨（22）日「2015台灣精品」大放光芒，獲得1金質獎、1銀質獎的佳績；其中「REACTO（銳克多）世界冠軍選手車」獲得「台灣精品金質獎」，為自行車界唯一；而「ONE-TWENTY（120）長途越野登山車」則獲得銀質獎。美利達集團行銷本部副總經理鄭文祥表示，美利達的「REACTO（銳克多）世界冠軍選手車」，獲得「台灣精品金質獎」殊榮，堪稱精品中的精品，實屬不易。他強調，REACTO是公路車世界冠軍RuiCosta的專屬坐騎，市價39萬元，運用最先進的風洞試驗所開發的超低風阻型的公路跑車；同系列的REACTO（銳克多）車款，則是世界一級職業公路車隊TeamLampreMerida（美利達•藍波車隊）的主力選手車。鄭文祥進一步表示，根據專業實驗顯示，REACTO（銳克多）與傳統型的公路車款相較，在時速50mph的巡航條件下，REACTO最多可以省力高達20瓦，且兼具剛性、輕量化、舒適的綜合性能，因此深獲世界頂尖選手的高度肯定。
2015年4月23日-上午5:50-遠東科大專利核准蟬聯第1-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/遠東科大-專利核准蟬聯第1-215036216--finance.html-工商時報【葉圳轍】遠東科大推廣創造力教育有成，連續12年榮登全國大學院校師生「專利申請」第1名，連續11年蟬聯全國大學專利核准件數第1名，累計專利核准件數超過3,000件，創造力教育的品牌形象已在學界確立。遠東科大副校長鐘明吉表示，該校自民國95年開始即開設創意、創新、創業與智財相關延伸等課程，以培養學生解決問題能力，同時鼓勵師生將產學與研發成果申請專利，多次參與產學合作，並將發明成果轉化為商品，努力「打造三創教育燈塔大學」做為辦學目標。日前Cheers快樂工作人雜誌公布「辦學績效進步卓越大學」調查，由152所大學校長互評，遠東科大即名列「TOP20」；鐘明吉說，該校能獲TOP20的榮譽，應該就是三創教育成果普遍受到肯定和矚目的成果。此外，遠東科大也連續11年獲教學卓越計畫補助。教育部102至105年發展典範科技大學計畫中，遠東科大也獲選成立產學研發中心。對一所學生只有近萬人的中型規模的大學而言實屬不易，證明遠東科大辦學績效受到肯定。鐘明吉強調，能年年獲得教育部補助，這得教學很用心，辦學要具特色才行。遠東科大除了專利申請成績在國內大學院校享有盛名外，師生作品參加日內瓦、紐倫堡等國際發明競賽，獎牌數累計更超過480面，居國內大學院校第一，國內外創業競賽累積獲得獎金更超過1,500萬元，其中國內獎金最高的學生競賽－龍騰微笑競賽，已連續6年（98∼103年）進入決賽，並先後獲得2屆冠軍（獎金200萬元），成績與公立大學相較毫不遜色。遠東科大校長王元仁說，未來該校在創意學程、創新創業教育的基礎上，將持續鼓勵學生創業，培養學生「想得到」、「做得出」，還要能「賣得掉」的能力。
2015年4月23日-上午5:50-臺企銀百周年活動不間斷-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/臺企銀百周年-活動不間斷-215036791--finance.html-工商時報【蔡淑芬】臺灣企銀為慶祝一百周年，舉辦系列慶祝活動，除了慶祝酒會、嘉年華園遊會、創業論壇、淨山活動、音樂會外，並邀請柏瑞投信投資顧問部副總經理黃大展擔任嘉賓分享目前投資印度市場的機會與現況。黃大展認為，印度最新年度財政預算案才剛於2月底通過，因此即便總理穆迪去年5月就已上任，但針對政經改革方面仍需待年度預算案過後才可如期實施，接下來經濟基本面或企業獲利面才將真正受惠。由於印度股市近期表現除受制於最新一季企業財報不如預期的影響外，2015年企業獲利成長率預估值普遍遭到下修也形成負面衝擊，導致各類股中除電信、房地產與醫療保健類股外，近一個月報酬率皆為負值，主要反應的是在去年總理穆迪上任前，受到雙赤字、基礎建設支出延宕與企業投資方案停滯的拖累，致使企業營收與盈餘表現不如預期，因此，現階段僅是企業獲利尚未跟上的回檔修正行情，可趁機介入布局。根據高盛研究報告，2015年MSCI印度指數各類股的企業EPS成長率預估值雖下調至13％，但隔年將上升至17％，且多數類股的企業EPS成長率預估值料將高於2015年，代表印度未來企業獲利成長動能並非集中在少數類股，而是呈現普遍回溫的趨勢，由此預期，柏瑞投信也認為，印度股市今、明兩年料將反應GDP成長率向上、企業獲利成長動能回溫與實施刺激政策的基本面行情。
2015年4月23日-上午5:50-太陽能動態－多晶矽過冬寶德暫不投產-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/太陽能動態-多晶矽過冬-寶德暫不投產-215036344--finance.html-工商時報【記者王中一╱台北報導】太陽能多晶矽產業仍處於寒冬之中，台灣第一家量產的福聚能源目前正處於申請重整階段，這也讓產能都已經完備的寶德能源持續隱忍，以最小的支出來撐過這段寒冬。根據寶德能源昨日公布的去年度財報，目前仍無營收，而全年度營業費用為3.03億元，比2013年的3.47億元下降，顯示公司經營階層仍努力於降低日常開銷，稅後淨損3.85億元、每股淨損為0.34元。在太陽能多晶矽缺料的時代，每公斤叫價超過300美元，但目前僅剩下16∼17美元，除了一些老牌廠商因機器設備已經折舊攤提完畢，還能勉強度日之外，其餘新開出產能的廠商，無不處於虧損階段。有鑑於此，福聚能源決定喊卡，並申請重整，這也使得當初「自己的料自己供」的豪情壯志為之破滅。而寶德能源為國內第二家投入多晶矽領域的廠商，儘管產能都已經備妥，但目前則只能先忍住不投產，否則恐將立即提折舊，以最低的成本度過寒冬。
2015年4月23日-上午5:50-央行徵博士級研究員起薪至少7萬-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/央行徵博士級研究員-起薪至少7萬-215036372--finance.html-工商時報【記者呂清郎╱台北報導】中央銀行公告招考博士級研究人員，將招考1∼2名博士級經濟金融研究專業人員，專長為總體經濟、貨幣銀行，職等屬副研究員，約與台銀11、12職等相當，據了解起薪將在7萬元以上，央行表示，本次自行辦理甄選，先進行著作等書面資料審查，獲入選者，另行通知參加專題報告及口試。央行長期來的用人方式均以公開招考的方式進行，但當考試方式無法滿足需求時，也可自行辦理甄選任用方式，即碩士或博士級以上的專業人員，例如這次甄用的博士級行員，經錄取後將是正式行員。根據央行這次公告的條件，應試者必須具有國內、外大學的經濟、金融相關研究所博士學位，報名截止日期為5月15日。央行在公告中說明，這次徵才將秉持公開、公平、公正原則來辦理甄選，應徵者除要具備博士學位，專長為總體經濟、貨幣銀行，並有優異的專業學識及獨立研究分析能力，以及良好英語能力。凡報名條件合格者，先進行著作等書面資料審查，獲入選者再行通知參加專題報告及口試，這次甄用1至2名博士級經濟金融研究專業人員後，將有助於擴增央行的研究量能。央行這次徵才給薪標準，據了解將比照台銀的11職等以上聘用給薪標準，一經正式錄取，起薪應可有7萬元以上，職位將是副研究員或同等職位聘用；目前央行具博士學位的行員共計數十位，各局處都有博士級的行員，央行強調，這些博士行員的表現都相當優異。央行總裁彭淮南在立法院財委會答詢時也曾強調，央行有很多很優秀的博士行員，連主修科技相關的專才都有；再以外匯局為例，更集合了一組博士級外匯交易團隊，最受矚目的是2012年以5億美元操作，單年獲利達2,800萬美元，投報率高達5.6％。
2015年4月23日-上午5:50-商業情報站－長榮酒店全台連線捐糕點做公益-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/商業情報站-長榮酒店全台連線-捐糕點做公益-215036713--finance.html-工商時報【陳惠珍】長榮國際連鎖酒店首度聯合國內五家酒店（基隆、台北、台中、台南、礁溪），在母親節前夕，推出「感謝媽咪•『糕』調傳情」母親節公益活動，即日起至四月三十日止，凡消費者購買任一酒店母親節指定商品，長榮國際連鎖酒店即捐贈一份糕點予社福機構，與北、中、南弱勢家庭感恩過節，一同分享母親節溫馨喜悅。
2015年4月23日-上午5:50-黃伯誠新書推酵素養生-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/黃伯誠新書-推酵素養生-215036580--finance.html-工商時報【王怡君】最近，您吃的安心嗎？台灣食安問題連環爆，把消費者對「吃」的信心震垮。人稱「有酵伯」的台灣酵素食品發展協會創辦人黃伯誠表示，現代人多半拖到症狀出現時才病急投醫，這種「對症下藥」的方式僅是掩耳盜鈴，如何提升自癒力才是獲得長久健康體質的關鍵。今年，黃伯誠也在新著作《拒當盲健客•健康要有酵》中，集結40年研究酵素成果，作為不安食代的防禦指南。「誠懇、樸實」是社會給黃伯誠的評價，原本從事教職工作的他，因觀察到親友經常受久病不癒而苦，便踏上研究營養與酵素的道路。他表示，近年台灣人瘋路跑，帶動全民運動風氣，但運動只是達成健康的第一步，就像一頓大餐只吃前菜，建立「先清後補」的概念，為體質打穩良好地基，才是最完備的保養之道。社會對「酵素」的定義相當廣泛，其實，舉凡身體能量的產生，如眨眼、呼吸、思考、運動、睡覺，皆需仰賴酵素完成，因此縱使補充再多維他命與礦物質，若缺乏酵素轉化，就無法被人體吸收利用。人類一生中可以由體內製造的酵素量是固定的，而隨著經歷疾病、壓力與年齡增長，酵素也逐漸被消耗，缺乏酵素就容易造成代謝症候群，衍生出各種慢性疾病。近年，越來越多專家學者發現，除了日常補充的保健食品，還要適量從天然蔬果或食品中攝取「酵素」，才能讓身體運作順暢。黃伯誠推廣酵素生活不遺餘力，他強調建立對酵素正確的認知與使用，才能拒絕忙盲補、擁抱真健康，在食不安心的年代為自己與家人找回健康。
2015年4月23日-上午5:50-台滬通＋雙千金飆台股翻多-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台滬通-雙千金飆-台股翻多-215036150--finance.html-工商時報【記者曾萃芝、高碩圻╱台北報導】全球股市多頭氣勢不墜，股王股后分站穩3,000元、2,000元大關，再加上傳出台滬通，也給台股一劑強心針，台股昨（22）日大漲79點收在9,613點，一舉收復所有均線，專家說，外資期現貨偏多操作，量價同步增溫，電金同步走強，若守住月線量不縮，可挑戰前高9,775點。國泰證期顧問處協理簡伯儀說，日量擴至1,046億，已大於5日及10日均量，權值股包括漢微科、台積電、聯發科、台塑化等大漲，激勵外資大舉回補證券及金融股，帶動元富證、群益證等證券股漲幅逾1％，外資昨買超前30大中就有13檔屬金融證券股。簡伯儀說，台股量價具揚一舉重返所有均線之上，短線KD可於50附近黃金交叉，港陸股續創7年來新高，日股大漲224點收在2萬133點續創15年新高登逾2萬點，外資現貨買超63.45億，台指期淨部位大舉偏多操作10,604口，轉為淨多單5,491口，守住月線量不縮，可向前高9,775點挑戰。大慶證自營部協理林明謙表示，股王股后表態為台股注入一劑強心針，台股一舉飛越9,600點重要關卡，可成、漢微科、瑞儀、英業達、聚陽、頎邦、奇力新與東聯等，不是漲停就是收在漲停附近，率領中小型股軍心回復。林明謙說，近期台幣續升值，已往31元大關叩關，外資轉成淨多單5,491口，台股續在9,500到9,660間盤整，整理過後，不是往上突破到9,800、就是向下跌至9,400點、甚至9,200點年線來做較大修正，需趁亞股仍強勢表態，否則將會在國際股市一齊回檔時破底。康和證券自營部投資總監廖繼弘指出，台股目前屬於9,400到9,800點橫向整理的格局，加上台積電第二季需求下降，台積電股價要再攻高的機會不大，台股指數也很難往上。如果指數要往上攻高，成交量必須要能夠放大，台股四月成交量預計大概2兆，仍然低於三月2.17兆，指數要比三月更高，機會就不大。凱基投顧總經理朱晏民表示，中國降準之後又會釋出更多資金，市場上資金充沛，東北亞國家股價也都在創高，台灣可能可以受惠於陸、港股上漲的外溢效果，跟著補漲。大陸也拋出台滬通的提議，如果相關的政策可以有所進展，長期來看台股仍然有機會。
2015年4月23日-上午5:50-母親節檔期點火內衣品牌尬優惠-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/母親節檔期點火-內衣品牌尬優惠-215036905--finance.html-工商時報【記者劉馥瑜╱台北報導】內衣品牌年度3大檔期之一母親節即將到來，各家業者折扣優惠戰提前於本周開打！包括黛安芬、華歌爾、奧黛莉及曼黛瑪璉，紛紛推出「滿額折」、「滿額贈」活動，如滿3,800抵500元、滿6,500抵1,200元等，就連春夏最新商品也加入戰局，目標衝刺業績成長2∼3成。其中，黛安芬「媽咪時尚季」活動今（23）起展開，業者強調，今年有眾多新品加入折扣組合戰，包括「魔術奇蹟」系列新品首降83折，第3套可享半價優惠，還有夏季必備涼感系列、T-shirtbra，3件只要2,500元，以及指定款曲線美體衣加1元多1件等好康。另外，母親節檔期期間至全省黛安芬百貨專櫃，購買正品滿3,800現抵500元、滿6,800現抵1,000元，且最後3天（5月8∼10日）再加碼滿額送保溫餐盒提袋組或負離子吹風機。華歌爾今年適逢45周年，搶搭母親節活動推出首創微電影「愛無限」，由代言人謝欣穎主演，希望表達「只要有愛就有無限可能」的品牌精神。業者表示，消費者只要在官方粉絲團上按讚並參與「華歌爾愛無限」活動，就有機會獲得2015最新廣告內衣「輕柔記形」系列與夏日健康內褲。而針對母親節優惠，業者表示，華歌爾今年主打代言人效益與完整的夏日新品吸引消費者，購買正品滿3,800元可獲得刮刮卡一張、滿6,800元可獲兩張，有機會刮中現折200、500或800元；5月8∼10日購買正品滿額，還送金安德森浴毛巾組等實用商品。奧黛莉則推出「感謝媽咪、尊寵禮遇」回饋活動，期間除了指定款買一套送一套，還有正品消費滿3,800現省600、滿6,500現省1,200、滿10,000以上享8折；此外，單筆滿5,000元或8,000元還可分別選贈禮或再折抵現金350元、650元，「折上加折」更優惠。至於曼黛瑪璉日前甫發表2015春夏新品「水潤奇肌」系列，強調將保養成份加入內衣材質中，穿著的同時還可保養肌膚，就像穿的面膜一樣。因應母親節，曼黛瑪璉推出滿3,800現抵588元、滿5,800現抵1,088元，滿10,000元現抵2,188元的優惠，相當於下殺8折左右，消費滿額還送不沾鍋、快煮壺等好禮。
2015年4月23日-上午5:50-股利資訊站－大汽電配現金、股票各0.5元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/股利資訊站-大汽電-配現金-股票各0-5元-215036121--finance.html-工商時報【彭暄貽】大汽電（8931）去年EPS1.26元，昨（22）日董事會決議更改股利分派，擬配發每股現金股利0.5元、股票股利0.5元。大汽電3月營收年增7.83％；第1季營收3.36億元，年成長4.2％。
2015年4月23日-上午5:50-祺驊今起得融資券-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/祺驊今起得融資券-215036723--finance.html-工商時報【記者高碩圻╱台北報導】櫃買中心昨（22）日公告，上櫃運動器材零件製造商祺驊（1593）因符合法令規定，自今（23）起得融資融券交易。櫃買中心表示，祺驊於101年6月13日上櫃，上櫃期間、設立年限、實收資本額、每股淨值及獲利能力都符合「有價證券得為融資融券標準」第2條之規定，另審核日前90個營業日亦未有股價波動過度劇烈、成交量過度異常，及股權過度集中等事項。祺驊去（103）年獲利6,912萬元，每股稅後盈餘（EPS）2.3元，今年第一季營收2.02億元，較102年上升7.66％，法人認為，美國景氣復甦將帶動運動需求，今年公司業績可望有雙位數成長。祺驊目前實收資本額為3.03億元，記名股東總人數計有2,047人，持股1,000股∼5萬股的股東人數為1,261人，全體董事、監察人、經理人及持股超過10％股東持股比率為19.18％。
2015年4月23日-上午5:50-中信贊助裙襬搖搖LPGA菁英賽-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/中信贊助裙襬搖搖lpga菁英賽-215036588--golf.html-工商時報【記者魏喬怡╱台北報導】為了讓台灣高爾夫運動與世界接軌並提升台灣的影響力，中國信託商業銀行全力支持並贊助「2015裙襬搖搖LPGA菁英賽」，該賽事將於美國時間23日在舊金山默塞德湖（LakeMerced）球場開打，中國信託銀行贊助的程思嘉、徐薇淩、馮珊珊、林子麒、葉欣寧、謝瑀玲等六名選手也將參賽。這也是程思嘉轉入職業後的首場國際賽事，這場由台灣人出資於美國本土舉辦的高球賽事，總獎金達200萬美元，吸引世界排名第一的高寶璟、去年四大賽冠軍選手魏聖美等前10名高球女將報名參賽，預期將上演精采的球后爭奪戰。連續兩年於舊金山舉辦裙襬搖搖LPGA菁英賽，受到舊金山市政府高度重視，舊金山市長李孟賢於美國舊金山時間21日特地於市政廳舉辦歡迎晚宴，包括裙襬搖搖高球基金會會長王政松、駐舊金山台北經濟文化辦事處處長傅正綱、「2015裙襬搖搖LPGA菁英賽」榮譽主席錢復、中信銀行副董事長陳國世、中信銀行國際事務關係最高顧問馮寄台、LPGA主席MichaelWhan、TLPGA理事長劉依貞、立法委員江啟臣、蕭美琴等貴賓，均應邀出席宴會。陳國世指出，在台灣舉辦國際賽事並不容易，跨海到美國舉行國際性比賽更不簡單，對高爾夫運動推展向來不遺餘力的中國信託，擔任此次賽事的協辦單位出錢出力，就是希望以民間企業身分盡心力，讓世界認識臺灣高球實力，並促成臺灣選手與世界頂尖好手交流，這樣的機會難能可貴。他指出，中國信託是台灣最國際化的金融機構，出資贊助賽事於美國舉行，不僅與中國信託積極海外布局，強化競爭力的理念契合，同時也鼓勵台灣高爾夫好手走出台灣，跨入世界舞臺，提升台灣高球環境與球員球技水準。總獎金高達200萬美元的「2015裙襬搖搖LPGA菁英賽」於美國時間23∼26日舉辦，女子高壇十大高手齊聚，包括世界排名第一的球后高寶璟、去年四大賽冠軍選手魏聖美、全日空錦標賽衛冕冠軍LexiThompson、目前RolexRankings積分排名第2名的StacyLewis等世界排名前10名在內的144位女子球員。
2015年4月23日-上午5:50-食安大會旺旺確保產品都完美-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/食安大會-旺旺確保產品都完美-215036276--finance.html-旺報【特派員盧素梅╱北京報導】2015年國際食品安全大會22日北京召開，來自國際和大陸權威專家、企業界高層代表共400多人討論如何促進「舌尖上」的安全。旺旺集團生產總處總處長曹永梅指出，旺旺對整個食品供應鏈的控制全過程是非常嚴格的，公司擬定了嚴於國家標準要求的內控指標，「我們要確保每一件產品都由內而外地完美。」旺旺集團曾獲得2014年大陸食品安全健康七星獎，代表旺旺出席國際食品安全大會的曹永梅指出，旺旺食品從合格原材料的篩選檢核到進廠驗收，從生產加工過程到產出成品的檢驗，從出廠後的物流管控到貨架期間的品質追蹤，都非常嚴格，可以讓消費者吃得安心。她並指出，兩岸食品標準都經歷了前期的「食品安全動盪」，在食品安全標準體系修訂的當下，兩岸食品安全標準體系框架、原則與國際食品法典標準都基本已趨於一致。另外，旺旺近年來也在積極創建多種形式的交流平台，讓兩岸的立法部門、行業協會、地方民眾可就兩岸食品安全問題及食安突發事件協處機制等議題進行交流。大陸食品科學技術學會理事長孟素荷分析，目前大陸食品安全主要面臨的挑戰，包括原料汙染、食品造假、供應鏈來源複雜增加管理難度，以及公眾科普的力度依然薄弱。
2015年4月23日-上午5:50-聯發科旗下匯頂遭新思告侵權-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/聯發科旗下匯頂-遭新思告侵權-215036486--finance.html-工商時報【記者楊曉芳╱台北報導】聯發科旗下觸控IC廠匯頂（Goodix）拿下大陸手機市占第一，並成功出貨指紋辨識IC，正當氣勢如虹向上海證交所申請IPO之際，美國人機介面IC龍頭廠新思（Synaptics）昨（22）日宣布，已於美國控告匯頂的美國手機客戶BLU及匯頂侵犯其觸控專利。匯頂昨日回應指出，身為中國晶片設計公司，深知肩負歷史的使命，為中國的整機產品走向世界提供有力支撐，目前正積極應對此事，已請美國律師予以有力的回擊。新思昨宣布，針對BLUProducts有限公司及匯頂公司，包括Goodix技術有限公司，侵犯多項創新觸控感應技術專利，向美國國際貿易委員會（USITC）及美國聯邦地區法院北加州地區提出申訴，請求美國國際貿易委員會調查與裁決。新思向美國國際貿易委員會指控匯頂及BLU，包括進口後銷售、以進口為目的銷售、及/或進口部份侵犯新思專利權的控制器與行動裝置至美國。且申請禁止進口令，防止匯頂和BLU將相關設備進口至美國，同時禁止在美國進行此類產品的行銷與銷售。匯頂指出，BLU為美國客戶，目前匯頂在美沒有直接銷售晶片，且客戶在美國銷售的數量也非常少，因此該案對匯頂的業績沒有影響。
2015年4月23日-上午5:50-陸天網下通緝令追百名海外逃犯-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸天網下通緝令-追百名海外逃犯-215036725--finance.html-旺報【記者蔡浩祥╱綜合報導】中共中紀委網站22日公布，「天網」行動針對100位逃亡海外的通緝犯，發布「紅色通緝令」，列名首位的就是「第一女巨貪」浙江省建設廳前副廳長楊秀珠。據官方披露，「天網」行動由多個專項行動組成，分別由中組部、最高檢察院、公安部、人民銀行等單位牽頭開展，結合國際刑警將罪犯早日逮捕歸案。據中紀委網站公布資料，本次發布通緝的100人中，男性77人，女性23人；任職黨政機關及企業單位「一把手」有48人；其餘人員包括民警、公司會計、辦公室出納、銀行信貸員等；他們涉嫌挪用公款、詐欺、侵占、開假發票、濫用職權、徇私舞弊、違法吸金等，主要逃亡地點以美國、加拿大為主。「紅色通緝令」是國際刑警組織成員要求他國協助偵查犯罪時發放的七種國際通報之一，因通報左上角的國際刑警徽為紅色而得名，屬最高級別的緊急快速通緝令，此通緝令有效期為5年，可續期，直至緝拿歸案為止。中紀委表示，中方通過國際刑警等渠道提請有關國家執法機構加強合作，協助將有關嫌疑人緝拿歸案，這次公布的只是其中一部分，今後對於涉嫌犯罪的外逃人員，依然要發現一起、通緝一起。中共中央反腐敗協調小組國際追逃追贓工作辦公室負責人表示，全球通緝涉嫌犯罪的外逃國家工作人員和重要腐敗案件涉案人是「天網」行動的重要措施，有利於加強國際合作，提高追逃追贓效率；當前，追逃追贓的力度逐步加大、方式不斷創新，一張追捕外逃腐敗分子的天網正在形成。他宣示，大陸將加強與有關國家的執法合作，充分運用各種資源，使腐敗分子成為過街老鼠，人人喊打，堅決把他們抓回來繩之以法。
2015年4月23日-上午5:50-太陽能動態－綠能私募訂價每股17.3元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/太陽能動態-綠能私募訂價-每股17-3元-215036907--finance.html-工商時報【記者王中一╱台北報導】太陽能矽晶圓廠綠能（3519）的私募案昨（22）日完成定價，以定價日前1、3、5個營業日的均價21.6元打8折計算，每股17.3元，將可募集6億元。綠能前天舉行股東臨時會，通過辦理私募案，預計在1.5億股的額度之內分次完成。而昨日完成的是第一次，額度為3,468.3萬股。綠能表示，此次是由母集團尚志半導體（3579）和志生投資參與，下一次則是尋找策略性投資人。
2015年4月23日-上午5:50-曾銘宗：台滬通先易後難-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/曾銘宗-台滬通-先易後難-215036856--finance.html-工商時報【記者彭禎伶╱台北報導】中國證監會再度拋出正研究台滬通議題，金管會主委曾銘宗昨（22）日表示，資本市場國際化是當前重要趨勢，但台滬通牽涉較廣，需要更深入研究且要國內民眾有共識，才能進一步推動。他也首度表示，兩岸股市合作應「由近而遠、由簡單到複雜」的原則。曾銘宗認為，兩岸股市未必急著馬上通，可先從兩岸指數的相互授權、相關專業分享、加強交流等開始，由近而遠，由簡單而複雜，增加雙方的了解及互信，一步一步來，且要有台灣民眾的共識，相信就可水到渠成，且能走得長遠。曾銘宗表示，台灣資本市場國際化的進度，今年7月1日會先從與新加坡股市連通的「台星通」開始，接著下半年是與日本ETF相互掛牌的「台日通」，另外與倫敦、德國的合作也正在推動。另外，曾銘宗也提出台灣金融業要對亞洲、華人經濟作出更大貢獻，由於亞洲開發銀行預估，到2050年時亞洲的GDP會占世界逾51％的比重，成為全球發展重心，因此金管會也提出三大推動要點。其中第一是金融機構強力布局亞洲，台灣金融機構的海外分支據點，到去年底共有551家，其中已有75％，即414點布局在亞洲，且每年以25％的速度增加。金管會也已修銀行法、保險法及證券商管理規則等，鬆綁限制，讓金融機構加強亞洲併購，積極介入亞洲市場，如去年台灣金融機構的8宗海外併購案多數也在亞洲。第二則是透過國際金融業務分行（OBU）、國際證券分公司（OSU）、國際保險分公司（OIU）機制，積極參與亞洲經濟發展，如國銀OBU總資產2月底有1,732億美元，其中有62％的投資、放款聯貸等是在亞洲地區，未來金管會也鼓勵國內金融機構以放款聯貸、有價證券承銷及投資，協助亞洲經濟發展。第三是資本市場際化，曾銘宗表示，這也是金管會的施政重點，證交所也積極在推動，如台星通、台日通等都可望在今年開通，至於兩岸資本市場直通，甚至於港股的加強合作，未來也會陸續推動，但希望是由近而遠，由簡單到複雜，循序漸進。
2015年4月23日-上午5:50-頂新擁抱電信不賣台灣之星-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/頂新擁抱電信-不賣台灣之星-215036745--finance.html-中國時報【洪凱音╱台北報導】台灣之星不賣了！擬由頂新集團大董魏應州特助趙國帥向台灣之星董事會說明不出售原因；頂新集團表示，魏應州多次在集團會議上表明，集團從生活飲食走向生活服務的堅持，從未有過改變，現階段首要之務是將網路通訊品質做好，提供消費者電信服務多一個優質選擇。魏應州也鼓勵集團同仁，經歷滅頂事件後，在這個時間點發展電信、生活服務會比較辛苦，但回想成立電信事業的目的是什麼，就是要提供另一個服務優質選擇，目標對了就不該輕易改變。至於台灣之星未來要爭取什麼業務，頂新集團表示，應由台灣之星去做說明。新聞相關影音來源非凡
2015年4月23日-上午5:50-利用配偶名義交易應經授權-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/利用配偶名義交易-應經授權-215036904--finance.html-工商時報【記者呂淑美╱台北報導】證交所指出，未經配偶同意或授權，即以配偶名義下單買賣股票，已違反證交法及觸犯偽造文書罪之嫌，呼籲投資人避免利用配偶名義投資買賣。證交所表示，近來接獲投資人檢舉，表述向證券商調閱本人名下帳戶，發現遭人冒名買賣股票，經由證券商查詢得知該公司營業員（即該檢舉人的配偶）借其帳戶以網路下單交易所為。證交所說，由於檢舉人指陳，該營業員並未經其本人同意或授權，即擅自冒用其名義申請綱路下單帳戶買賣股票行為，已嚴重損害其權益，且違反證交法及觸犯刑法偽造文書罪嫌之情事。上述案例經證交所券商輔導部查核發現，券商及從業人員確有違反證交所營業細則第18條第2項，以及證券商內部控制制度標準規範「營業員應於營業櫃檯內接單」等法令遵循義務規定，券商及從業人員均受到相關處置。證交所提醒，證券商董事、監察人及受僱人，除非是委託人之法定代理人或監護人者外，不得代理他人開戶、委託買賣或申購有價證券或辦理交割相關手續，且營業員受託買賣應於營業櫃檯內接單，以免違反規定。
2015年4月23日-上午5:50-北科大畢業生企業最愛-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/北科大畢業生-企業最愛-215036318--finance.html-工商時報【傅秉祥】據日前出爐的cheers雜誌針對2015企業最愛大學生調查資料顯示，台北科技大學（北科大）在企業最愛技職項目中名列首位，新鮮人表現超出企業預期名列第二、實作與創新學校最受企業青睞中也排名第二，除此也獲得遠見雜誌2015企業最愛大學生調查，在全台大學中排名第二，學生好表現獲企業青睞，北科大校長姚立德倍感欣慰，在提及學校現況時他做了以下表示。問：北科大對學生在校技能養成教育有無獨特之處？何以獲得企業界最愛？答：由於本校是屬於實務研究型的大學，非常重視學生的實作能力培養，為讓學生技術能徹底紮根，除了規定每系所要提出五門核心實驗課程，另也邀請實務經驗豐富的業師到學校教授目前業界最需要的技術，此外為了讓每班多達50幾位的學生都能充分了解所學知識，每班除了導師外還編列了三位助教（讓平均17位學生就有一位小老師），等同形成小班制方式幫助所有學生都要了解課程中的學問，有問題都可以問助教，不能一知半解。問：與業界產學合作？校內創新育成中心的現況？答：我們應該是台灣所有大學中唯一在校內設有研發總中心的大學，除此我們也認養了新北市產業園區，本校育成中心的定位是成為中小企業研發的好夥伴，由於中小企業規模較小，較需要各項資源的協助，因此本校很歡迎中小企業遇到瓶頸時到學校來問問看可否協助他們，日積月累下也成為中小企業的好夥伴。問：針對學生畢業銜接業界就職的最後一哩協助？答：何止最後一哩！我們從學生剛邁進校園的第一哩就開始為他們的未來就業做準備，學生畢業前至少要在業界或工廠實地實習2個月，此作法是強迫學生一定要走進業界去實際體驗，怕象牙塔教育與業界實務有所落差！另外本校亦積極改善全校大學部實驗室設備，要求每項實驗設備必需與業界同步。為讓學生畢業順利銜接職場，學校也聘請業師到校為畢業班教授產業界最需要的實務技術及就業輔導課程，特別請業師來教導學生實際試寫履歷表及應對面試環節等演練，增強其應徵錄取就業機會，統計本校目前為止大學部畢業生就業率達到96％∼97％，研究生就業率亦高達98％以上。問：貴校大學部學生、研究所碩博士生、EMBA現況？答：目前研究生約3,000人、在職碩士班約1,200人、EMBA約300人、大學部學生共6,000多人，由於我剛說過我們是屬實務型研究大學，因此安排的課程都以貼近業界需求為主，也就是要理論貼近實務！對於大學部學生是重視實作能力的培養，研究所的碩博士生則注重產業關鍵技術與學術研究平行發展，值得一提的是本校研究所學生其中有70％是來自一般大學的畢業生，他們從一般大學畢業後報考北科大研究所，再提升自己於產業關鍵技術與學術研究能力，據本校追蹤調查目前台灣近2千家上市櫃公司中約有10％公司的老闆或CEO是本校的畢業生。
2015年4月23日-上午5:50-美利達獲1金1銀佳績-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/美利達-獲1金1銀佳績-215036673--finance.html-工商時報【記者曾麗芳╱台中報導】自行車產業的領導品牌美利達集團（9914）在昨（22）日「2015台灣精品」大放光芒，獲得1金質獎、1銀質獎的佳績；其中「REACTO（銳克多）世界冠軍選手車」獲得「台灣精品金質獎」，為自行車界唯一；而「ONE-TWENTY（120）長途越野登山車」則獲得銀質獎。美利達集團行銷本部副總經理鄭文祥表示，美利達的「REACTO（銳克多）世界冠軍選手車」，獲得「台灣精品金質獎」殊榮，堪稱精品中的精品，實屬不易。他強調，REACTO是公路車世界冠軍RuiCosta的專屬坐騎，市價39萬元，運用最先進的風洞試驗所開發的超低風阻型的公路跑車；同系列的REACTO（銳克多）車款，則是世界一級職業公路車隊TeamLampreMerida（美利達•藍波車隊）的主力選手車。鄭文祥進一步表示，根據專業實驗顯示，REACTO（銳克多）與傳統型的公路車款相較，在時速50mph的巡航條件下，REACTO最多可以省力高達20瓦，且兼具剛性、輕量化、舒適的綜合性能，因此深獲世界頂尖選手的高度肯定。
2015年4月23日-上午5:50-遠東科大專利核准蟬聯第1-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/遠東科大-專利核准蟬聯第1-215036216--finance.html-工商時報【葉圳轍】遠東科大推廣創造力教育有成，連續12年榮登全國大學院校師生「專利申請」第1名，連續11年蟬聯全國大學專利核准件數第1名，累計專利核准件數超過3,000件，創造力教育的品牌形象已在學界確立。遠東科大副校長鐘明吉表示，該校自民國95年開始即開設創意、創新、創業與智財相關延伸等課程，以培養學生解決問題能力，同時鼓勵師生將產學與研發成果申請專利，多次參與產學合作，並將發明成果轉化為商品，努力「打造三創教育燈塔大學」做為辦學目標。日前Cheers快樂工作人雜誌公布「辦學績效進步卓越大學」調查，由152所大學校長互評，遠東科大即名列「TOP20」；鐘明吉說，該校能獲TOP20的榮譽，應該就是三創教育成果普遍受到肯定和矚目的成果。此外，遠東科大也連續11年獲教學卓越計畫補助。教育部102至105年發展典範科技大學計畫中，遠東科大也獲選成立產學研發中心。對一所學生只有近萬人的中型規模的大學而言實屬不易，證明遠東科大辦學績效受到肯定。鐘明吉強調，能年年獲得教育部補助，這得教學很用心，辦學要具特色才行。遠東科大除了專利申請成績在國內大學院校享有盛名外，師生作品參加日內瓦、紐倫堡等國際發明競賽，獎牌數累計更超過480面，居國內大學院校第一，國內外創業競賽累積獲得獎金更超過1,500萬元，其中國內獎金最高的學生競賽－龍騰微笑競賽，已連續6年（98∼103年）進入決賽，並先後獲得2屆冠軍（獎金200萬元），成績與公立大學相較毫不遜色。遠東科大校長王元仁說，未來該校在創意學程、創新創業教育的基礎上，將持續鼓勵學生創業，培養學生「想得到」、「做得出」，還要能「賣得掉」的能力。
2015年4月23日-上午5:50-台港通比較容易實現-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台港通比較容易實現-215036581--finance.html-工商時報【記者林殿唯、呂淑美╱台北報導】香港交易所總裁李小加昨（22）日指出，考量台灣與大陸的現實政治因素，「台港通」反而可比較快實現；元大寶來投信總經理劉宗聖更直接點出，台港通是屬東西向，未來若台港通，「可把南北向的資金，透過東西向引進台股」。台滬通昨天成為台股關注焦點，不過劉宗盛強調，台灣加入國際賽局不用等到大陸大媽來，目前港澳台到大陸開戶人口已有3萬人以上，未來陸港等資金都可引進從南北向資金從東西向引進，台股不管是本益比或股價淨值比，在兩岸三地中都最佳，若台港通「台股漲50％也不是問題」。兩岸三地4個交易所代表昨天在台北出席論壇，李小加認為，香港、台灣、上海、深圳4地交易所在互聯互通方面具有時區優勢，最有利於實施互聯互通，且台股對於陸資開放程度最低，因此最應該推進台滬通或是台深通。但若考量政治因素，台港通反而會比較快實現。李小加指出，交易所啟動互聯互通機制是未來的趨勢，有助於股市活絡，滬港通啟動5個多月以來，南下或北上資金額度使用程度逐漸提高，很多香港股民甚至拿出珍藏多年的紙本股票要進場，反映出滬港通對港股的活化程度。台灣證交所董事長李述德認為，證交所互聯互通是趨勢，未來還將朝向「亞洲通」「全球通」發展。劉宗聖表示，目前國人透過券商複委託買賣港股，一個月約有2、300億元，台港兩地已互掛ETF，且監理單位已簽署合作監理備忘錄（MOU），目前在法規已有一定基礎框架，未來若在交易流再做進行一些工程，例如集保、交割結算、股市漲跌幅等作調整，台港通應是水到渠成。
2015年4月23日-上午5:50-麻生譏陸媒中日齊轟政客醜態-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/麻生譏陸媒-中日齊轟政客醜態-215036162--finance.html-旺報【記者黃甦俞╱綜合報導】日本副首相兼財務相麻生太郎在4月3日的記者會上，嘲笑香港鳳凰衛視記者李淼，更狠嗆中國沒有言論自由、充滿山寨貨。此一行徑遭日媒曝光痛批：「在全世界當眾出醜，丟盡臉面。」更引來中日網友砲轟麻生「狂妄自大」。日本《AERA》雜誌19日刊文稱，麻生太郎在該場記者會上，無故出言嘲笑了在場的大陸記者。在李淼舉手發言並自報家門後，麻生連說三次「啊？鳳凰？」並開始大笑，現場記者與財務省官員也隨之大笑。嘲笑記者不答亞投行當李淼繼續就「日本未加入亞投行而遭在野黨批判」一事提問時，麻生沒有回答，而是直接批評中國。他說：「在日本，在野黨言論百無禁忌。我們不是共產黨、不信奉共產主義，與中國不同，在這裡愛說什麼就說什麼；也沒什麼山寨貨，是個非常好的國家。」李淼事後接受採訪時表示，「我也不知道有什麼好笑的，我感覺受到了嘲弄，實在不想在那裡待下去。」而李淼繼續追問相關問題時，麻生開始指責她提問時不舉手、不懂規矩。李淼對此回應：「這只是追問，通常是不需要再舉手的。」李淼曾在3月底時採訪麻生，當時，他就表現不友善的態度。李淼當時同樣詢問亞投行相關議題，麻生回應日本對亞投行「極為謹慎」，但又以日語追問「謹慎，這個日語詞妳懂嗎？」李淼說，「這樣的回應，我認為是非常失禮的。」狂妄自大日丟盡臉面麻生此舉遭日媒痛批。《AERA》雜誌評論稱，麻生太郎的發言與行徑在全世界面前當眾出醜，丟盡臉面。而《東京新聞》22日也對此進行特別報導，標題則為「麻生，你不羞愧嗎？」、「失態擴散到全世界，成為全球笑柄。」日本網友直言：「為日本有這樣的政治家感到恥辱。」更有人指出，「作為政治家、日本人，這太丟人了。」而大陸網友則砲轟，麻生是「狂妄自大的傢伙」，更稱「這就是日本政客的天性」。
2015年4月23日-上午5:50-臺企銀百周年活動不間斷-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/臺企銀百周年-活動不間斷-215036791--finance.html-工商時報【蔡淑芬】臺灣企銀為慶祝一百周年，舉辦系列慶祝活動，除了慶祝酒會、嘉年華園遊會、創業論壇、淨山活動、音樂會外，並邀請柏瑞投信投資顧問部副總經理黃大展擔任嘉賓分享目前投資印度市場的機會與現況。黃大展認為，印度最新年度財政預算案才剛於2月底通過，因此即便總理穆迪去年5月就已上任，但針對政經改革方面仍需待年度預算案過後才可如期實施，接下來經濟基本面或企業獲利面才將真正受惠。由於印度股市近期表現除受制於最新一季企業財報不如預期的影響外，2015年企業獲利成長率預估值普遍遭到下修也形成負面衝擊，導致各類股中除電信、房地產與醫療保健類股外，近一個月報酬率皆為負值，主要反應的是在去年總理穆迪上任前，受到雙赤字、基礎建設支出延宕與企業投資方案停滯的拖累，致使企業營收與盈餘表現不如預期，因此，現階段僅是企業獲利尚未跟上的回檔修正行情，可趁機介入布局。根據高盛研究報告，2015年MSCI印度指數各類股的企業EPS成長率預估值雖下調至13％，但隔年將上升至17％，且多數類股的企業EPS成長率預估值料將高於2015年，代表印度未來企業獲利成長動能並非集中在少數類股，而是呈現普遍回溫的趨勢，由此預期，柏瑞投信也認為，印度股市今、明兩年料將反應GDP成長率向上、企業獲利成長動能回溫與實施刺激政策的基本面行情。
2015年4月23日-上午5:50-太陽能動態－多晶矽過冬寶德暫不投產-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/太陽能動態-多晶矽過冬-寶德暫不投產-215036344--finance.html-工商時報【記者王中一╱台北報導】太陽能多晶矽產業仍處於寒冬之中，台灣第一家量產的福聚能源目前正處於申請重整階段，這也讓產能都已經完備的寶德能源持續隱忍，以最小的支出來撐過這段寒冬。根據寶德能源昨日公布的去年度財報，目前仍無營收，而全年度營業費用為3.03億元，比2013年的3.47億元下降，顯示公司經營階層仍努力於降低日常開銷，稅後淨損3.85億元、每股淨損為0.34元。在太陽能多晶矽缺料的時代，每公斤叫價超過300美元，但目前僅剩下16∼17美元，除了一些老牌廠商因機器設備已經折舊攤提完畢，還能勉強度日之外，其餘新開出產能的廠商，無不處於虧損階段。有鑑於此，福聚能源決定喊卡，並申請重整，這也使得當初「自己的料自己供」的豪情壯志為之破滅。而寶德能源為國內第二家投入多晶矽領域的廠商，儘管產能都已經備妥，但目前則只能先忍住不投產，否則恐將立即提折舊，以最低的成本度過寒冬。
2015年4月23日-上午5:50-央行徵博士級研究員起薪至少7萬-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/央行徵博士級研究員-起薪至少7萬-215036372--finance.html-工商時報【記者呂清郎╱台北報導】中央銀行公告招考博士級研究人員，將招考1∼2名博士級經濟金融研究專業人員，專長為總體經濟、貨幣銀行，職等屬副研究員，約與台銀11、12職等相當，據了解起薪將在7萬元以上，央行表示，本次自行辦理甄選，先進行著作等書面資料審查，獲入選者，另行通知參加專題報告及口試。央行長期來的用人方式均以公開招考的方式進行，但當考試方式無法滿足需求時，也可自行辦理甄選任用方式，即碩士或博士級以上的專業人員，例如這次甄用的博士級行員，經錄取後將是正式行員。根據央行這次公告的條件，應試者必須具有國內、外大學的經濟、金融相關研究所博士學位，報名截止日期為5月15日。央行在公告中說明，這次徵才將秉持公開、公平、公正原則來辦理甄選，應徵者除要具備博士學位，專長為總體經濟、貨幣銀行，並有優異的專業學識及獨立研究分析能力，以及良好英語能力。凡報名條件合格者，先進行著作等書面資料審查，獲入選者再行通知參加專題報告及口試，這次甄用1至2名博士級經濟金融研究專業人員後，將有助於擴增央行的研究量能。央行這次徵才給薪標準，據了解將比照台銀的11職等以上聘用給薪標準，一經正式錄取，起薪應可有7萬元以上，職位將是副研究員或同等職位聘用；目前央行具博士學位的行員共計數十位，各局處都有博士級的行員，央行強調，這些博士行員的表現都相當優異。央行總裁彭淮南在立法院財委會答詢時也曾強調，央行有很多很優秀的博士行員，連主修科技相關的專才都有；再以外匯局為例，更集合了一組博士級外匯交易團隊，最受矚目的是2012年以5億美元操作，單年獲利達2,800萬美元，投報率高達5.6％。
2015年4月23日-上午5:50-商業情報站－長榮酒店全台連線捐糕點做公益-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/商業情報站-長榮酒店全台連線-捐糕點做公益-215036713--finance.html-工商時報【陳惠珍】長榮國際連鎖酒店首度聯合國內五家酒店（基隆、台北、台中、台南、礁溪），在母親節前夕，推出「感謝媽咪•『糕』調傳情」母親節公益活動，即日起至四月三十日止，凡消費者購買任一酒店母親節指定商品，長榮國際連鎖酒店即捐贈一份糕點予社福機構，與北、中、南弱勢家庭感恩過節，一同分享母親節溫馨喜悅。
2015年4月23日-上午5:50-黃伯誠新書推酵素養生-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/黃伯誠新書-推酵素養生-215036580--finance.html-工商時報【王怡君】最近，您吃的安心嗎？台灣食安問題連環爆，把消費者對「吃」的信心震垮。人稱「有酵伯」的台灣酵素食品發展協會創辦人黃伯誠表示，現代人多半拖到症狀出現時才病急投醫，這種「對症下藥」的方式僅是掩耳盜鈴，如何提升自癒力才是獲得長久健康體質的關鍵。今年，黃伯誠也在新著作《拒當盲健客•健康要有酵》中，集結40年研究酵素成果，作為不安食代的防禦指南。「誠懇、樸實」是社會給黃伯誠的評價，原本從事教職工作的他，因觀察到親友經常受久病不癒而苦，便踏上研究營養與酵素的道路。他表示，近年台灣人瘋路跑，帶動全民運動風氣，但運動只是達成健康的第一步，就像一頓大餐只吃前菜，建立「先清後補」的概念，為體質打穩良好地基，才是最完備的保養之道。社會對「酵素」的定義相當廣泛，其實，舉凡身體能量的產生，如眨眼、呼吸、思考、運動、睡覺，皆需仰賴酵素完成，因此縱使補充再多維他命與礦物質，若缺乏酵素轉化，就無法被人體吸收利用。人類一生中可以由體內製造的酵素量是固定的，而隨著經歷疾病、壓力與年齡增長，酵素也逐漸被消耗，缺乏酵素就容易造成代謝症候群，衍生出各種慢性疾病。近年，越來越多專家學者發現，除了日常補充的保健食品，還要適量從天然蔬果或食品中攝取「酵素」，才能讓身體運作順暢。黃伯誠推廣酵素生活不遺餘力，他強調建立對酵素正確的認知與使用，才能拒絕忙盲補、擁抱真健康，在食不安心的年代為自己與家人找回健康。
2015年4月23日-上午5:50-台滬通＋雙千金飆台股翻多-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台滬通-雙千金飆-台股翻多-215036150--finance.html-工商時報【記者曾萃芝、高碩圻╱台北報導】全球股市多頭氣勢不墜，股王股后分站穩3,000元、2,000元大關，再加上傳出台滬通，也給台股一劑強心針，台股昨（22）日大漲79點收在9,613點，一舉收復所有均線，專家說，外資期現貨偏多操作，量價同步增溫，電金同步走強，若守住月線量不縮，可挑戰前高9,775點。國泰證期顧問處協理簡伯儀說，日量擴至1,046億，已大於5日及10日均量，權值股包括漢微科、台積電、聯發科、台塑化等大漲，激勵外資大舉回補證券及金融股，帶動元富證、群益證等證券股漲幅逾1％，外資昨買超前30大中就有13檔屬金融證券股。簡伯儀說，台股量價具揚一舉重返所有均線之上，短線KD可於50附近黃金交叉，港陸股續創7年來新高，日股大漲224點收在2萬133點續創15年新高登逾2萬點，外資現貨買超63.45億，台指期淨部位大舉偏多操作10,604口，轉為淨多單5,491口，守住月線量不縮，可向前高9,775點挑戰。大慶證自營部協理林明謙表示，股王股后表態為台股注入一劑強心針，台股一舉飛越9,600點重要關卡，可成、漢微科、瑞儀、英業達、聚陽、頎邦、奇力新與東聯等，不是漲停就是收在漲停附近，率領中小型股軍心回復。林明謙說，近期台幣續升值，已往31元大關叩關，外資轉成淨多單5,491口，台股續在9,500到9,660間盤整，整理過後，不是往上突破到9,800、就是向下跌至9,400點、甚至9,200點年線來做較大修正，需趁亞股仍強勢表態，否則將會在國際股市一齊回檔時破底。康和證券自營部投資總監廖繼弘指出，台股目前屬於9,400到9,800點橫向整理的格局，加上台積電第二季需求下降，台積電股價要再攻高的機會不大，台股指數也很難往上。如果指數要往上攻高，成交量必須要能夠放大，台股四月成交量預計大概2兆，仍然低於三月2.17兆，指數要比三月更高，機會就不大。凱基投顧總經理朱晏民表示，中國降準之後又會釋出更多資金，市場上資金充沛，東北亞國家股價也都在創高，台灣可能可以受惠於陸、港股上漲的外溢效果，跟著補漲。大陸也拋出台滬通的提議，如果相關的政策可以有所進展，長期來看台股仍然有機會。
2015年4月23日-上午5:50-母親節檔期點火內衣品牌尬優惠-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/母親節檔期點火-內衣品牌尬優惠-215036905--finance.html-工商時報【記者劉馥瑜╱台北報導】內衣品牌年度3大檔期之一母親節即將到來，各家業者折扣優惠戰提前於本周開打！包括黛安芬、華歌爾、奧黛莉及曼黛瑪璉，紛紛推出「滿額折」、「滿額贈」活動，如滿3,800抵500元、滿6,500抵1,200元等，就連春夏最新商品也加入戰局，目標衝刺業績成長2∼3成。其中，黛安芬「媽咪時尚季」活動今（23）起展開，業者強調，今年有眾多新品加入折扣組合戰，包括「魔術奇蹟」系列新品首降83折，第3套可享半價優惠，還有夏季必備涼感系列、T-shirtbra，3件只要2,500元，以及指定款曲線美體衣加1元多1件等好康。另外，母親節檔期期間至全省黛安芬百貨專櫃，購買正品滿3,800現抵500元、滿6,800現抵1,000元，且最後3天（5月8∼10日）再加碼滿額送保溫餐盒提袋組或負離子吹風機。華歌爾今年適逢45周年，搶搭母親節活動推出首創微電影「愛無限」，由代言人謝欣穎主演，希望表達「只要有愛就有無限可能」的品牌精神。業者表示，消費者只要在官方粉絲團上按讚並參與「華歌爾愛無限」活動，就有機會獲得2015最新廣告內衣「輕柔記形」系列與夏日健康內褲。而針對母親節優惠，業者表示，華歌爾今年主打代言人效益與完整的夏日新品吸引消費者，購買正品滿3,800元可獲得刮刮卡一張、滿6,800元可獲兩張，有機會刮中現折200、500或800元；5月8∼10日購買正品滿額，還送金安德森浴毛巾組等實用商品。奧黛莉則推出「感謝媽咪、尊寵禮遇」回饋活動，期間除了指定款買一套送一套，還有正品消費滿3,800現省600、滿6,500現省1,200、滿10,000以上享8折；此外，單筆滿5,000元或8,000元還可分別選贈禮或再折抵現金350元、650元，「折上加折」更優惠。至於曼黛瑪璉日前甫發表2015春夏新品「水潤奇肌」系列，強調將保養成份加入內衣材質中，穿著的同時還可保養肌膚，就像穿的面膜一樣。因應母親節，曼黛瑪璉推出滿3,800現抵588元、滿5,800現抵1,088元，滿10,000元現抵2,188元的優惠，相當於下殺8折左右，消費滿額還送不沾鍋、快煮壺等好禮。
2015年4月23日-上午5:50-股利資訊站－大汽電配現金、股票各0.5元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/股利資訊站-大汽電-配現金-股票各0-5元-215036121--finance.html-工商時報【彭暄貽】大汽電（8931）去年EPS1.26元，昨（22）日董事會決議更改股利分派，擬配發每股現金股利0.5元、股票股利0.5元。大汽電3月營收年增7.83％；第1季營收3.36億元，年成長4.2％。
2015年4月23日-上午5:50-祺驊今起得融資券-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/祺驊今起得融資券-215036723--finance.html-工商時報【記者高碩圻╱台北報導】櫃買中心昨（22）日公告，上櫃運動器材零件製造商祺驊（1593）因符合法令規定，自今（23）起得融資融券交易。櫃買中心表示，祺驊於101年6月13日上櫃，上櫃期間、設立年限、實收資本額、每股淨值及獲利能力都符合「有價證券得為融資融券標準」第2條之規定，另審核日前90個營業日亦未有股價波動過度劇烈、成交量過度異常，及股權過度集中等事項。祺驊去（103）年獲利6,912萬元，每股稅後盈餘（EPS）2.3元，今年第一季營收2.02億元，較102年上升7.66％，法人認為，美國景氣復甦將帶動運動需求，今年公司業績可望有雙位數成長。祺驊目前實收資本額為3.03億元，記名股東總人數計有2,047人，持股1,000股∼5萬股的股東人數為1,261人，全體董事、監察人、經理人及持股超過10％股東持股比率為19.18％。
2015年4月23日-上午5:50-中信贊助裙襬搖搖LPGA菁英賽-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/中信贊助裙襬搖搖lpga菁英賽-215036588--golf.html-工商時報【記者魏喬怡╱台北報導】為了讓台灣高爾夫運動與世界接軌並提升台灣的影響力，中國信託商業銀行全力支持並贊助「2015裙襬搖搖LPGA菁英賽」，該賽事將於美國時間23日在舊金山默塞德湖（LakeMerced）球場開打，中國信託銀行贊助的程思嘉、徐薇淩、馮珊珊、林子麒、葉欣寧、謝瑀玲等六名選手也將參賽。這也是程思嘉轉入職業後的首場國際賽事，這場由台灣人出資於美國本土舉辦的高球賽事，總獎金達200萬美元，吸引世界排名第一的高寶璟、去年四大賽冠軍選手魏聖美等前10名高球女將報名參賽，預期將上演精采的球后爭奪戰。連續兩年於舊金山舉辦裙襬搖搖LPGA菁英賽，受到舊金山市政府高度重視，舊金山市長李孟賢於美國舊金山時間21日特地於市政廳舉辦歡迎晚宴，包括裙襬搖搖高球基金會會長王政松、駐舊金山台北經濟文化辦事處處長傅正綱、「2015裙襬搖搖LPGA菁英賽」榮譽主席錢復、中信銀行副董事長陳國世、中信銀行國際事務關係最高顧問馮寄台、LPGA主席MichaelWhan、TLPGA理事長劉依貞、立法委員江啟臣、蕭美琴等貴賓，均應邀出席宴會。陳國世指出，在台灣舉辦國際賽事並不容易，跨海到美國舉行國際性比賽更不簡單，對高爾夫運動推展向來不遺餘力的中國信託，擔任此次賽事的協辦單位出錢出力，就是希望以民間企業身分盡心力，讓世界認識臺灣高球實力，並促成臺灣選手與世界頂尖好手交流，這樣的機會難能可貴。他指出，中國信託是台灣最國際化的金融機構，出資贊助賽事於美國舉行，不僅與中國信託積極海外布局，強化競爭力的理念契合，同時也鼓勵台灣高爾夫好手走出台灣，跨入世界舞臺，提升台灣高球環境與球員球技水準。總獎金高達200萬美元的「2015裙襬搖搖LPGA菁英賽」於美國時間23∼26日舉辦，女子高壇十大高手齊聚，包括世界排名第一的球后高寶璟、去年四大賽冠軍選手魏聖美、全日空錦標賽衛冕冠軍LexiThompson、目前RolexRankings積分排名第2名的StacyLewis等世界排名前10名在內的144位女子球員。
2015年4月23日-上午5:50-食安大會旺旺確保產品都完美-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/食安大會-旺旺確保產品都完美-215036276--finance.html-旺報【特派員盧素梅╱北京報導】2015年國際食品安全大會22日北京召開，來自國際和大陸權威專家、企業界高層代表共400多人討論如何促進「舌尖上」的安全。旺旺集團生產總處總處長曹永梅指出，旺旺對整個食品供應鏈的控制全過程是非常嚴格的，公司擬定了嚴於國家標準要求的內控指標，「我們要確保每一件產品都由內而外地完美。」旺旺集團曾獲得2014年大陸食品安全健康七星獎，代表旺旺出席國際食品安全大會的曹永梅指出，旺旺食品從合格原材料的篩選檢核到進廠驗收，從生產加工過程到產出成品的檢驗，從出廠後的物流管控到貨架期間的品質追蹤，都非常嚴格，可以讓消費者吃得安心。她並指出，兩岸食品標準都經歷了前期的「食品安全動盪」，在食品安全標準體系修訂的當下，兩岸食品安全標準體系框架、原則與國際食品法典標準都基本已趨於一致。另外，旺旺近年來也在積極創建多種形式的交流平台，讓兩岸的立法部門、行業協會、地方民眾可就兩岸食品安全問題及食安突發事件協處機制等議題進行交流。大陸食品科學技術學會理事長孟素荷分析，目前大陸食品安全主要面臨的挑戰，包括原料汙染、食品造假、供應鏈來源複雜增加管理難度，以及公眾科普的力度依然薄弱。
2015年4月23日-上午5:50-聯發科旗下匯頂遭新思告侵權-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/聯發科旗下匯頂-遭新思告侵權-215036486--finance.html-工商時報【記者楊曉芳╱台北報導】聯發科旗下觸控IC廠匯頂（Goodix）拿下大陸手機市占第一，並成功出貨指紋辨識IC，正當氣勢如虹向上海證交所申請IPO之際，美國人機介面IC龍頭廠新思（Synaptics）昨（22）日宣布，已於美國控告匯頂的美國手機客戶BLU及匯頂侵犯其觸控專利。匯頂昨日回應指出，身為中國晶片設計公司，深知肩負歷史的使命，為中國的整機產品走向世界提供有力支撐，目前正積極應對此事，已請美國律師予以有力的回擊。新思昨宣布，針對BLUProducts有限公司及匯頂公司，包括Goodix技術有限公司，侵犯多項創新觸控感應技術專利，向美國國際貿易委員會（USITC）及美國聯邦地區法院北加州地區提出申訴，請求美國國際貿易委員會調查與裁決。新思向美國國際貿易委員會指控匯頂及BLU，包括進口後銷售、以進口為目的銷售、及/或進口部份侵犯新思專利權的控制器與行動裝置至美國。且申請禁止進口令，防止匯頂和BLU將相關設備進口至美國，同時禁止在美國進行此類產品的行銷與銷售。匯頂指出，BLU為美國客戶，目前匯頂在美沒有直接銷售晶片，且客戶在美國銷售的數量也非常少，因此該案對匯頂的業績沒有影響。
2015年4月23日-上午5:50-陸天網下通緝令追百名海外逃犯-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸天網下通緝令-追百名海外逃犯-215036725--finance.html-旺報【記者蔡浩祥╱綜合報導】中共中紀委網站22日公布，「天網」行動針對100位逃亡海外的通緝犯，發布「紅色通緝令」，列名首位的就是「第一女巨貪」浙江省建設廳前副廳長楊秀珠。據官方披露，「天網」行動由多個專項行動組成，分別由中組部、最高檢察院、公安部、人民銀行等單位牽頭開展，結合國際刑警將罪犯早日逮捕歸案。據中紀委網站公布資料，本次發布通緝的100人中，男性77人，女性23人；任職黨政機關及企業單位「一把手」有48人；其餘人員包括民警、公司會計、辦公室出納、銀行信貸員等；他們涉嫌挪用公款、詐欺、侵占、開假發票、濫用職權、徇私舞弊、違法吸金等，主要逃亡地點以美國、加拿大為主。「紅色通緝令」是國際刑警組織成員要求他國協助偵查犯罪時發放的七種國際通報之一，因通報左上角的國際刑警徽為紅色而得名，屬最高級別的緊急快速通緝令，此通緝令有效期為5年，可續期，直至緝拿歸案為止。中紀委表示，中方通過國際刑警等渠道提請有關國家執法機構加強合作，協助將有關嫌疑人緝拿歸案，這次公布的只是其中一部分，今後對於涉嫌犯罪的外逃人員，依然要發現一起、通緝一起。中共中央反腐敗協調小組國際追逃追贓工作辦公室負責人表示，全球通緝涉嫌犯罪的外逃國家工作人員和重要腐敗案件涉案人是「天網」行動的重要措施，有利於加強國際合作，提高追逃追贓效率；當前，追逃追贓的力度逐步加大、方式不斷創新，一張追捕外逃腐敗分子的天網正在形成。他宣示，大陸將加強與有關國家的執法合作，充分運用各種資源，使腐敗分子成為過街老鼠，人人喊打，堅決把他們抓回來繩之以法。
2015年4月23日-上午5:50-太陽能動態－綠能私募訂價每股17.3元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/太陽能動態-綠能私募訂價-每股17-3元-215036907--finance.html-工商時報【記者王中一╱台北報導】太陽能矽晶圓廠綠能（3519）的私募案昨（22）日完成定價，以定價日前1、3、5個營業日的均價21.6元打8折計算，每股17.3元，將可募集6億元。綠能前天舉行股東臨時會，通過辦理私募案，預計在1.5億股的額度之內分次完成。而昨日完成的是第一次，額度為3,468.3萬股。綠能表示，此次是由母集團尚志半導體（3579）和志生投資參與，下一次則是尋找策略性投資人。
2015年4月23日-上午5:50-曾銘宗：台滬通先易後難-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/曾銘宗-台滬通-先易後難-215036856--finance.html-工商時報【記者彭禎伶╱台北報導】中國證監會再度拋出正研究台滬通議題，金管會主委曾銘宗昨（22）日表示，資本市場國際化是當前重要趨勢，但台滬通牽涉較廣，需要更深入研究且要國內民眾有共識，才能進一步推動。他也首度表示，兩岸股市合作應「由近而遠、由簡單到複雜」的原則。曾銘宗認為，兩岸股市未必急著馬上通，可先從兩岸指數的相互授權、相關專業分享、加強交流等開始，由近而遠，由簡單而複雜，增加雙方的了解及互信，一步一步來，且要有台灣民眾的共識，相信就可水到渠成，且能走得長遠。曾銘宗表示，台灣資本市場國際化的進度，今年7月1日會先從與新加坡股市連通的「台星通」開始，接著下半年是與日本ETF相互掛牌的「台日通」，另外與倫敦、德國的合作也正在推動。另外，曾銘宗也提出台灣金融業要對亞洲、華人經濟作出更大貢獻，由於亞洲開發銀行預估，到2050年時亞洲的GDP會占世界逾51％的比重，成為全球發展重心，因此金管會也提出三大推動要點。其中第一是金融機構強力布局亞洲，台灣金融機構的海外分支據點，到去年底共有551家，其中已有75％，即414點布局在亞洲，且每年以25％的速度增加。金管會也已修銀行法、保險法及證券商管理規則等，鬆綁限制，讓金融機構加強亞洲併購，積極介入亞洲市場，如去年台灣金融機構的8宗海外併購案多數也在亞洲。第二則是透過國際金融業務分行（OBU）、國際證券分公司（OSU）、國際保險分公司（OIU）機制，積極參與亞洲經濟發展，如國銀OBU總資產2月底有1,732億美元，其中有62％的投資、放款聯貸等是在亞洲地區，未來金管會也鼓勵國內金融機構以放款聯貸、有價證券承銷及投資，協助亞洲經濟發展。第三是資本市場際化，曾銘宗表示，這也是金管會的施政重點，證交所也積極在推動，如台星通、台日通等都可望在今年開通，至於兩岸資本市場直通，甚至於港股的加強合作，未來也會陸續推動，但希望是由近而遠，由簡單到複雜，循序漸進。
2015年4月23日-上午5:50-花旗：布局債券優選投資級公司債-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/花旗-布局債券-優選投資級公司債-215036604--finance.html-工商時報【記者陳碧芬╱台北報導】巴克萊資本全球高收益債券指數、美林全球高收益債券指數都連續走升一個月，花旗財管部門表示，相對低利率下，市場暫無通膨風險，投資人有布局債券等固定收益商品的必要，但建議退出部份高收益債券，避開CCC級公司債潛有違約或倒帳的風險，轉布局投資級公司債，以維持相對平衡的投資組合。花旗財富管理暨研究部副總裁王進彰表示，第1季以來，由美國領軍，包含歐洲、日本的已開發市場，指數不斷創造高點，投資人潛在下修風險的疑慮與日俱增，一直在問「全球股市還能不能進場」。花旗銀行提供數據分析，目前美國企業獲利占總產出比例已到1950年來的高點，且2009∼2014年的6年績效報酬率已達200％，是自1907年以來總共18輪的6年績效表現周期中，繼1929年經濟大蕭條及2000年科技泡沫後唯一出現績效超過200％的周期。王進彰說，種種數字，反映了眼下的股市榮景可能已有泡沫隱憂，但是，2014年之前，投資人確實有機會買到便宜的金融商品，今（2015）年起，值得繼續投資的已開發市場只有「相對便宜」的價位，沒有絕對便宜。同時，美國企業近年積極用獲利提升股東權益，獲利多被用於股票買回及股利支付，有利的是股東。王進彰認為，只要全球負債沒有減除，固定收益商品就能持續布局，現階段投資人可考慮在持有股票的同時，適時布局固定收益商品，並以投資級公司債為首選，維持相對平衡的投資組合。
2015年4月23日-上午5:50-律師：台商應轉消極為積極-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/律師-台商應轉消極為積極-215036215--finance.html-工商時報【記者賴湘茹╱台北報導】對在陸台商而言，智慧財產權（智財權）問題日益重要，但多數台商因事涉問題專業性高，以及對大陸司法體系的不信任，處理態度偏向消極。律師提醒，事實上大陸對於「商標法」、「專利法」等皆有細緻的規定，並非無法，呼籲台商對於大陸的相關法律認知應「轉變觀念」，增強相關專業知識，積極爭取權益。勤業國際專利商標事務所所長賴文平指出，台商常常認為大陸是「沒有法律」，但事實上有時候是台商相關資訊不足、甚至是委託的律所對於大陸的智財權相關法規並不熟悉。連接器大廠連展科技總經理陳鴻儀表示，在智財權上，大陸其實有在進步。去年，北京、上海和廣州都相繼設立專門的智慧財產權法院。賴文平說，大陸在智財權的相關法規上相當細緻，有些細緻到在解釋上可以有模糊的空間；他呼籲，台商應強化自己的專業去爭取。另外，長期經營兩岸法律交流的永然聯合法律事務所所長李永然提醒，除了相關的知識、事前預防工作做足外，權益受損時首要任務就是「搜證」。他以自身受害經驗為例，近年上海出現「凌雲永然」律師事務所，讓台商大感迷惘，紛問兩家是否是關係企業；目前他除了已發函到對方律所，也正積極進行蒐證工作。
2015年4月23日-上午5:50-艾美特節能風扇遠程控制不受限-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/艾美特節能風扇-遠程控制不受限-215036145--finance.html-工商時報【台南訊】全球知名風扇大廠AIRMATE艾美特，繼去年以DC節能風扇在台熱賣後，今（2015）年看準行動裝置潮流當道，消費者習慣以智慧型手機整合日常資訊，研發WIFIAPP功能，讓遠程控制不受限，將智慧型家電生活化，體驗即時調控的智慧享受；預估將是今年夏季吸引消費者目光的智慧型節能家電。該公司表示，擁有42年歷史的精緻小家電品牌AIRMATE艾美特，延續DC節能風扇系列，並稟持不斷創新求變的精神，將DC直流馬達與智能運行技術搭上WIFIAPP功能，讓遠程控制不受限，將智慧型家電生活化，只要一指就能設定出全家人不同的風速喜好，不止節能省電，更將智慧型家電生活化。該公司強調，AIRMATE艾美特兩年前順應國際節能產業趨勢，即從傳統按鍵式風扇到充電式、大廈扇、DC扇等，一路推出更精緻化的產品設計，就是希望給消費者更好更時尚的風扇體驗。今夏，AIRMATE艾美特除了在技術上耕耘以及設計上的進化，品牌更專注在產品精緻度的提升，如推出的DCPROFSA4098RIW&FS4063DR兩款高階節能系列，皆採用7片立體扇葉，提供1.7倍穩定且舒適大風量，即便是大坪數空間也不再有風力不足的問題，並擺脫不合宜慣性設計，操作介面設計於電扇中間直立腳臺處，讓你輕鬆操控免彎腰、免腳踏。該公司也指出，AIRMATE艾美特於2012年首創DC直流馬達節能風扇，即著重在更節能、更靜音、更舒適3個產品特點，其節能表現比傳統風扇省電66％，其靜音效果因無刷馬達零摩擦，只有風沒有聲，全系統靜音設計，最低段運轉等同室內音，而舒適度則因採自動節能ECO模式，可隨環境溫度自動調節，且多段風量調節，客製專屬舒適。事實上，AIRMATE艾美特智慧型節能風扇自推出後，無論在親子圈、設計界、小家庭等分眾市場都獲得口碑與佳績。消費者服務專線：（06）261-7105，官網：www.airmate.com.tw。
2015年4月23日-上午5:50-中信贊助裙襬搖搖LPGA菁英賽-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/中信贊助裙襬搖搖lpga菁英賽-215036588--golf.html-工商時報【記者魏喬怡╱台北報導】為了讓台灣高爾夫運動與世界接軌並提升台灣的影響力，中國信託商業銀行全力支持並贊助「2015裙襬搖搖LPGA菁英賽」，該賽事將於美國時間23日在舊金山默塞德湖（LakeMerced）球場開打，中國信託銀行贊助的程思嘉、徐薇淩、馮珊珊、林子麒、葉欣寧、謝瑀玲等六名選手也將參賽。這也是程思嘉轉入職業後的首場國際賽事，這場由台灣人出資於美國本土舉辦的高球賽事，總獎金達200萬美元，吸引世界排名第一的高寶璟、去年四大賽冠軍選手魏聖美等前10名高球女將報名參賽，預期將上演精采的球后爭奪戰。連續兩年於舊金山舉辦裙襬搖搖LPGA菁英賽，受到舊金山市政府高度重視，舊金山市長李孟賢於美國舊金山時間21日特地於市政廳舉辦歡迎晚宴，包括裙襬搖搖高球基金會會長王政松、駐舊金山台北經濟文化辦事處處長傅正綱、「2015裙襬搖搖LPGA菁英賽」榮譽主席錢復、中信銀行副董事長陳國世、中信銀行國際事務關係最高顧問馮寄台、LPGA主席MichaelWhan、TLPGA理事長劉依貞、立法委員江啟臣、蕭美琴等貴賓，均應邀出席宴會。陳國世指出，在台灣舉辦國際賽事並不容易，跨海到美國舉行國際性比賽更不簡單，對高爾夫運動推展向來不遺餘力的中國信託，擔任此次賽事的協辦單位出錢出力，就是希望以民間企業身分盡心力，讓世界認識臺灣高球實力，並促成臺灣選手與世界頂尖好手交流，這樣的機會難能可貴。他指出，中國信託是台灣最國際化的金融機構，出資贊助賽事於美國舉行，不僅與中國信託積極海外布局，強化競爭力的理念契合，同時也鼓勵台灣高爾夫好手走出台灣，跨入世界舞臺，提升台灣高球環境與球員球技水準。總獎金高達200萬美元的「2015裙襬搖搖LPGA菁英賽」於美國時間23∼26日舉辦，女子高壇十大高手齊聚，包括世界排名第一的球后高寶璟、去年四大賽冠軍選手魏聖美、全日空錦標賽衛冕冠軍LexiThompson、目前RolexRankings積分排名第2名的StacyLewis等世界排名前10名在內的144位女子球員。
2015年4月23日-上午5:50-食安大會旺旺確保產品都完美-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/食安大會-旺旺確保產品都完美-215036276--finance.html-旺報【特派員盧素梅╱北京報導】2015年國際食品安全大會22日北京召開，來自國際和大陸權威專家、企業界高層代表共400多人討論如何促進「舌尖上」的安全。旺旺集團生產總處總處長曹永梅指出，旺旺對整個食品供應鏈的控制全過程是非常嚴格的，公司擬定了嚴於國家標準要求的內控指標，「我們要確保每一件產品都由內而外地完美。」旺旺集團曾獲得2014年大陸食品安全健康七星獎，代表旺旺出席國際食品安全大會的曹永梅指出，旺旺食品從合格原材料的篩選檢核到進廠驗收，從生產加工過程到產出成品的檢驗，從出廠後的物流管控到貨架期間的品質追蹤，都非常嚴格，可以讓消費者吃得安心。她並指出，兩岸食品標準都經歷了前期的「食品安全動盪」，在食品安全標準體系修訂的當下，兩岸食品安全標準體系框架、原則與國際食品法典標準都基本已趨於一致。另外，旺旺近年來也在積極創建多種形式的交流平台，讓兩岸的立法部門、行業協會、地方民眾可就兩岸食品安全問題及食安突發事件協處機制等議題進行交流。大陸食品科學技術學會理事長孟素荷分析，目前大陸食品安全主要面臨的挑戰，包括原料汙染、食品造假、供應鏈來源複雜增加管理難度，以及公眾科普的力度依然薄弱。
2015年4月23日-上午5:50-聯發科旗下匯頂遭新思告侵權-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/聯發科旗下匯頂-遭新思告侵權-215036486--finance.html-工商時報【記者楊曉芳╱台北報導】聯發科旗下觸控IC廠匯頂（Goodix）拿下大陸手機市占第一，並成功出貨指紋辨識IC，正當氣勢如虹向上海證交所申請IPO之際，美國人機介面IC龍頭廠新思（Synaptics）昨（22）日宣布，已於美國控告匯頂的美國手機客戶BLU及匯頂侵犯其觸控專利。匯頂昨日回應指出，身為中國晶片設計公司，深知肩負歷史的使命，為中國的整機產品走向世界提供有力支撐，目前正積極應對此事，已請美國律師予以有力的回擊。新思昨宣布，針對BLUProducts有限公司及匯頂公司，包括Goodix技術有限公司，侵犯多項創新觸控感應技術專利，向美國國際貿易委員會（USITC）及美國聯邦地區法院北加州地區提出申訴，請求美國國際貿易委員會調查與裁決。新思向美國國際貿易委員會指控匯頂及BLU，包括進口後銷售、以進口為目的銷售、及/或進口部份侵犯新思專利權的控制器與行動裝置至美國。且申請禁止進口令，防止匯頂和BLU將相關設備進口至美國，同時禁止在美國進行此類產品的行銷與銷售。匯頂指出，BLU為美國客戶，目前匯頂在美沒有直接銷售晶片，且客戶在美國銷售的數量也非常少，因此該案對匯頂的業績沒有影響。
2015年4月23日-上午5:50-陸天網下通緝令追百名海外逃犯-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸天網下通緝令-追百名海外逃犯-215036725--finance.html-旺報【記者蔡浩祥╱綜合報導】中共中紀委網站22日公布，「天網」行動針對100位逃亡海外的通緝犯，發布「紅色通緝令」，列名首位的就是「第一女巨貪」浙江省建設廳前副廳長楊秀珠。據官方披露，「天網」行動由多個專項行動組成，分別由中組部、最高檢察院、公安部、人民銀行等單位牽頭開展，結合國際刑警將罪犯早日逮捕歸案。據中紀委網站公布資料，本次發布通緝的100人中，男性77人，女性23人；任職黨政機關及企業單位「一把手」有48人；其餘人員包括民警、公司會計、辦公室出納、銀行信貸員等；他們涉嫌挪用公款、詐欺、侵占、開假發票、濫用職權、徇私舞弊、違法吸金等，主要逃亡地點以美國、加拿大為主。「紅色通緝令」是國際刑警組織成員要求他國協助偵查犯罪時發放的七種國際通報之一，因通報左上角的國際刑警徽為紅色而得名，屬最高級別的緊急快速通緝令，此通緝令有效期為5年，可續期，直至緝拿歸案為止。中紀委表示，中方通過國際刑警等渠道提請有關國家執法機構加強合作，協助將有關嫌疑人緝拿歸案，這次公布的只是其中一部分，今後對於涉嫌犯罪的外逃人員，依然要發現一起、通緝一起。中共中央反腐敗協調小組國際追逃追贓工作辦公室負責人表示，全球通緝涉嫌犯罪的外逃國家工作人員和重要腐敗案件涉案人是「天網」行動的重要措施，有利於加強國際合作，提高追逃追贓效率；當前，追逃追贓的力度逐步加大、方式不斷創新，一張追捕外逃腐敗分子的天網正在形成。他宣示，大陸將加強與有關國家的執法合作，充分運用各種資源，使腐敗分子成為過街老鼠，人人喊打，堅決把他們抓回來繩之以法。
2015年4月23日-上午5:50-太陽能動態－綠能私募訂價每股17.3元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/太陽能動態-綠能私募訂價-每股17-3元-215036907--finance.html-工商時報【記者王中一╱台北報導】太陽能矽晶圓廠綠能（3519）的私募案昨（22）日完成定價，以定價日前1、3、5個營業日的均價21.6元打8折計算，每股17.3元，將可募集6億元。綠能前天舉行股東臨時會，通過辦理私募案，預計在1.5億股的額度之內分次完成。而昨日完成的是第一次，額度為3,468.3萬股。綠能表示，此次是由母集團尚志半導體（3579）和志生投資參與，下一次則是尋找策略性投資人。
2015年4月23日-上午5:50-曾銘宗：台滬通先易後難-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/曾銘宗-台滬通-先易後難-215036856--finance.html-工商時報【記者彭禎伶╱台北報導】中國證監會再度拋出正研究台滬通議題，金管會主委曾銘宗昨（22）日表示，資本市場國際化是當前重要趨勢，但台滬通牽涉較廣，需要更深入研究且要國內民眾有共識，才能進一步推動。他也首度表示，兩岸股市合作應「由近而遠、由簡單到複雜」的原則。曾銘宗認為，兩岸股市未必急著馬上通，可先從兩岸指數的相互授權、相關專業分享、加強交流等開始，由近而遠，由簡單而複雜，增加雙方的了解及互信，一步一步來，且要有台灣民眾的共識，相信就可水到渠成，且能走得長遠。曾銘宗表示，台灣資本市場國際化的進度，今年7月1日會先從與新加坡股市連通的「台星通」開始，接著下半年是與日本ETF相互掛牌的「台日通」，另外與倫敦、德國的合作也正在推動。另外，曾銘宗也提出台灣金融業要對亞洲、華人經濟作出更大貢獻，由於亞洲開發銀行預估，到2050年時亞洲的GDP會占世界逾51％的比重，成為全球發展重心，因此金管會也提出三大推動要點。其中第一是金融機構強力布局亞洲，台灣金融機構的海外分支據點，到去年底共有551家，其中已有75％，即414點布局在亞洲，且每年以25％的速度增加。金管會也已修銀行法、保險法及證券商管理規則等，鬆綁限制，讓金融機構加強亞洲併購，積極介入亞洲市場，如去年台灣金融機構的8宗海外併購案多數也在亞洲。第二則是透過國際金融業務分行（OBU）、國際證券分公司（OSU）、國際保險分公司（OIU）機制，積極參與亞洲經濟發展，如國銀OBU總資產2月底有1,732億美元，其中有62％的投資、放款聯貸等是在亞洲地區，未來金管會也鼓勵國內金融機構以放款聯貸、有價證券承銷及投資，協助亞洲經濟發展。第三是資本市場際化，曾銘宗表示，這也是金管會的施政重點，證交所也積極在推動，如台星通、台日通等都可望在今年開通，至於兩岸資本市場直通，甚至於港股的加強合作，未來也會陸續推動，但希望是由近而遠，由簡單到複雜，循序漸進。
2015年4月23日-上午5:50-花旗：布局債券優選投資級公司債-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/花旗-布局債券-優選投資級公司債-215036604--finance.html-工商時報【記者陳碧芬╱台北報導】巴克萊資本全球高收益債券指數、美林全球高收益債券指數都連續走升一個月，花旗財管部門表示，相對低利率下，市場暫無通膨風險，投資人有布局債券等固定收益商品的必要，但建議退出部份高收益債券，避開CCC級公司債潛有違約或倒帳的風險，轉布局投資級公司債，以維持相對平衡的投資組合。花旗財富管理暨研究部副總裁王進彰表示，第1季以來，由美國領軍，包含歐洲、日本的已開發市場，指數不斷創造高點，投資人潛在下修風險的疑慮與日俱增，一直在問「全球股市還能不能進場」。花旗銀行提供數據分析，目前美國企業獲利占總產出比例已到1950年來的高點，且2009∼2014年的6年績效報酬率已達200％，是自1907年以來總共18輪的6年績效表現周期中，繼1929年經濟大蕭條及2000年科技泡沫後唯一出現績效超過200％的周期。王進彰說，種種數字，反映了眼下的股市榮景可能已有泡沫隱憂，但是，2014年之前，投資人確實有機會買到便宜的金融商品，今（2015）年起，值得繼續投資的已開發市場只有「相對便宜」的價位，沒有絕對便宜。同時，美國企業近年積極用獲利提升股東權益，獲利多被用於股票買回及股利支付，有利的是股東。王進彰認為，只要全球負債沒有減除，固定收益商品就能持續布局，現階段投資人可考慮在持有股票的同時，適時布局固定收益商品，並以投資級公司債為首選，維持相對平衡的投資組合。
2015年4月23日-上午5:50-律師：台商應轉消極為積極-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/律師-台商應轉消極為積極-215036215--finance.html-工商時報【記者賴湘茹╱台北報導】對在陸台商而言，智慧財產權（智財權）問題日益重要，但多數台商因事涉問題專業性高，以及對大陸司法體系的不信任，處理態度偏向消極。律師提醒，事實上大陸對於「商標法」、「專利法」等皆有細緻的規定，並非無法，呼籲台商對於大陸的相關法律認知應「轉變觀念」，增強相關專業知識，積極爭取權益。勤業國際專利商標事務所所長賴文平指出，台商常常認為大陸是「沒有法律」，但事實上有時候是台商相關資訊不足、甚至是委託的律所對於大陸的智財權相關法規並不熟悉。連接器大廠連展科技總經理陳鴻儀表示，在智財權上，大陸其實有在進步。去年，北京、上海和廣州都相繼設立專門的智慧財產權法院。賴文平說，大陸在智財權的相關法規上相當細緻，有些細緻到在解釋上可以有模糊的空間；他呼籲，台商應強化自己的專業去爭取。另外，長期經營兩岸法律交流的永然聯合法律事務所所長李永然提醒，除了相關的知識、事前預防工作做足外，權益受損時首要任務就是「搜證」。他以自身受害經驗為例，近年上海出現「凌雲永然」律師事務所，讓台商大感迷惘，紛問兩家是否是關係企業；目前他除了已發函到對方律所，也正積極進行蒐證工作。
2015年4月23日-上午5:50-艾美特節能風扇遠程控制不受限-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/艾美特節能風扇-遠程控制不受限-215036145--finance.html-工商時報【台南訊】全球知名風扇大廠AIRMATE艾美特，繼去年以DC節能風扇在台熱賣後，今（2015）年看準行動裝置潮流當道，消費者習慣以智慧型手機整合日常資訊，研發WIFIAPP功能，讓遠程控制不受限，將智慧型家電生活化，體驗即時調控的智慧享受；預估將是今年夏季吸引消費者目光的智慧型節能家電。該公司表示，擁有42年歷史的精緻小家電品牌AIRMATE艾美特，延續DC節能風扇系列，並稟持不斷創新求變的精神，將DC直流馬達與智能運行技術搭上WIFIAPP功能，讓遠程控制不受限，將智慧型家電生活化，只要一指就能設定出全家人不同的風速喜好，不止節能省電，更將智慧型家電生活化。該公司強調，AIRMATE艾美特兩年前順應國際節能產業趨勢，即從傳統按鍵式風扇到充電式、大廈扇、DC扇等，一路推出更精緻化的產品設計，就是希望給消費者更好更時尚的風扇體驗。今夏，AIRMATE艾美特除了在技術上耕耘以及設計上的進化，品牌更專注在產品精緻度的提升，如推出的DCPROFSA4098RIW&FS4063DR兩款高階節能系列，皆採用7片立體扇葉，提供1.7倍穩定且舒適大風量，即便是大坪數空間也不再有風力不足的問題，並擺脫不合宜慣性設計，操作介面設計於電扇中間直立腳臺處，讓你輕鬆操控免彎腰、免腳踏。該公司也指出，AIRMATE艾美特於2012年首創DC直流馬達節能風扇，即著重在更節能、更靜音、更舒適3個產品特點，其節能表現比傳統風扇省電66％，其靜音效果因無刷馬達零摩擦，只有風沒有聲，全系統靜音設計，最低段運轉等同室內音，而舒適度則因採自動節能ECO模式，可隨環境溫度自動調節，且多段風量調節，客製專屬舒適。事實上，AIRMATE艾美特智慧型節能風扇自推出後，無論在親子圈、設計界、小家庭等分眾市場都獲得口碑與佳績。消費者服務專線：（06）261-7105，官網：www.airmate.com.tw。
2015年4月23日-上午5:50-柯P：找回良心即可-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/柯p-找回良心即可-215036281--finance.html-工商時報【記者袁延壽、蔡惠芳╱台北報導】大巨蛋爭議讓台北市政府和遠雄針鋒相對，市長柯文哲昨（22）日表示，市府要花點時間研究遠雄對安全的說法，市府本身也要準備財務、法律、工程接管等資料，等準備好就會找遠雄來談判，時間大約就在這幾天，不會拖太久。對於遠雄不滿市府的安檢結果、替代方案；柯文哲曾表示，遠雄可以討價還價，提出第3個、第4個方案，適當時機雙方再坐下來談。不過，柯文哲昨日也說，「政治不難，找回良心而已」，趙藤雄只要找回良心就可以了。市府發言人林鶴明解釋，市長並不是要準備接管大巨蛋，而是市府內部正多軌進行作業，針對財務、法務、工程等內容，做為和遠雄談判準備之用，接管只是準備之一。而遠雄董事長趙藤雄21日主帥親征，站上火線後，預期近日大巨蛋攻防戰會有結果，昨天盤中遠雄集團股遠雄建、遠雄港、遠雄來聯袂翻紅，結束連3跌局面；遠雄集團股相對於上周五受安檢報告出爐衝擊，總市值跌掉約7億元，昨天已止跌回穩。
2015年4月23日-上午5:50-臺鹽重申鹽品無食安疑慮-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/臺鹽重申-鹽品無食安疑慮-215036310--finance.html-工商時報【記者陳惠珍╱台南報導】臺鹽22日重申，該公司食品級曬鹽報關，亦可用零關稅進口，並沒有為了節省1％關稅而以非食品級報關問題；至於未以食品級報關，實因與主管機關對法令「認定不同」所致。台鹽強調，此事自始自終都非食安問題，至於衍生處分金額多寡，將待主管單位裁定。台南市政府衛生局副局長林碧芬22日強調，有關媒體報導南市衛生局針對台鹽申報不實罰款10萬元，是錯誤資訊，該局針對臺鹽處分金額仍在裁量中。臺鹽強調，食藥署及南市衛生局主要關切臺鹽以非食品級用途之通關代號，進口屬於食品之天然鹽並製成食用鹽，不符主管機關之報關認知而開罰，而非食安問題。反觀若屬食安疑慮，主管單位三月中旬到臺鹽稽查時，當時便會採取預防性下架，不會延宕迄今。這項疑慮，臺南市衛生局及食藥署所公布的稽查結果業已澄清。臺鹽表示，該公司的行政作業瑕疵造成社會不安，並讓愛護者擔憂，謹向社會大眾致歉，但因無關食品安全，仍請大家繼續愛護。
2015年4月23日-上午5:50-挾5項投銀戰功錢國維獲小摩拔擢-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/挾5項投銀戰功-錢國維獲小摩拔擢-215036367--finance.html-工商時報【記者張志榮╱台北報導】挾半年內連續拿下台灣僅有的5項投資銀行業務的彪炳戰功，摩根大通集團台灣區總裁錢國維，近期被拔擢擔任大中華區銀行業務聯席執行長，負責台灣與香港銀行業務，在台灣外商金融人才屢屢被邊緣化的艱困環境下逆勢突圍，堪稱「台灣之光」。事實上，過去也曾出現過台灣外商金融人才高升至香港的例子，包括美商高盛宋學仁、摩根大通郭明鑑、瑞銀陳嫦芬、花旗環球郭冠群等人，都被拔擢至香港擔任集團副董事長，但時間點都是台灣資本市場榮景還在的時候，但隨著中國資本市場興起，台灣日益被邊緣化，更突顯這次錢國維升官可貴。據了解，錢國維之所以獲得集團拔擢，主要原因有兩項：一、半年內拿下5項投資銀行業務，彪炳戰功驚艷美國總部；二、亞太區銀行業務進行調整。過去半年來，全球資本市場呈現巨幅波動，按常理來看，企業多半不願意赴海外籌資，但由錢國維所掌管的投資銀行團隊，卻一口氣完成矽品發行4億美元海外可轉換公司債（ECB）、廣達大股東何莎透過發行海外存託憑證（GDR）出脫1.7億美元、F-TPK發行3.836億美元GDR+ECB、F-慧洋發行6,000萬美元ECB，外加台灣TVBS（聯意製作）股權出售等，合計5項業務，等於稱霸過去半年台灣投資銀行領域。在亞太區執行長NicolasAguzin（歐冠升）於今年2月起接管亞太區銀行業務後，摩根大通集團將組織架構調整為，除香港與新加坡兩地外，其餘市場都將比照台灣模式，由執行長兼任當地銀行業務，因此，將香港銀行業務連帶交由錢國維負責。未來，錢國維將與李一擔任大中華區銀行業務聯席執行長，按錢國維經歷與人脈（1992至2008年已長駐香港17年），未來重心將以台灣與香港為主。
2015年4月23日-上午5:50-太星電工好視力檯燈不眩光無疊影-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/太星電工好視力檯燈-不眩光無疊影-215036899--finance.html-工商時報【陳至雄】閱讀檯燈深入家庭與辦公室，已經扮演著不可或缺的重要角色。而消費者對閱讀檯燈的需求，已不僅僅是基本的照明功能，除了希望有更多的功能與更高的規格之外，更要求全方位的人性化外觀設計與繽紛色彩所帶來的愉悅。眾多的證據顯示，優良的外觀設計，繽紛的色彩呈現，都會對居家氛圍產生加分的效果。太星電工業務經理李兆民指出，目前市面上閱讀檯燈大多強調光線明亮、不眩光、無疊影，但這僅只是閱讀檯燈的基本功能。李兆民更進一步提出優良的閱讀檯燈所應具備的特點：自然陽光的色溫，才能提供高演色性的鮮豔圖文呈現；先進的觸控調光，可依需求調控舒適的亮度；柔光濾光片，讓光線柔和不疊影。太星電工為了滿足消費者對居家氛圍的搭配，一口氣推出4種繽紛時尚色彩，有時尚白、鮮果綠、蜜桃紅、酷炫紅等色彩，以滿足個性化的選擇。好視力LED護眼檯燈採用獨特的柔光濾光片設計，能夠有效去除眩光，不產生疊影，維護視力健康；運用高精度模具設計，特別開發鋼琴鏡面外觀，常保產品亮麗如新；LED晶片設定色溫為最適合閱讀的自然陽光色溫5,000K∼5,500K，對於書籍雜誌，都能提供高演色性的鮮豔圖文呈現。先進的3段式電子觸控調光，可依室內環境要求進行調控所需的舒適亮度；多角度彎折燈臂與前後調整燈罩，能依需求調整光照範圍；太星電工更提出業界創新的全系列LED護眼檯燈，全機2年的保固，讓消費者購買使用更有保障，突顯產品的優良品質。好視力LED探索護眼檯燈，具備最高1,300Lux照度；多角度燈臂燈罩可彎折調整；自然陽光色溫；獨家柔光濾光片設計；3段觸控調光等進階規格功能。太星網址：www.max-star.com.tw。
2015年4月23日-上午5:50-上市櫃去年稅前飽賺-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/上市櫃去年稅前飽賺-215036167--finance.html-工商時報【記者魏喬怡、彭禎伶╱台北報導】景氣復甦，上市櫃公司103年獲利雙位數成長。金管會統計，103年度1,550家上市（櫃）公司財務報告出爐，就稅前淨利來看，上市公司去年成長15.57％、上櫃公司更成長29.48％，合計成長16.29％，表現亮眼。據金管會統計，上市公司（不含第一上市公司）103年度營業收入達新台幣28兆3,331億元，較102年度增加1兆4,568億元，成長幅度5.42％；稅前淨利為2兆1,307億億元，較102年度增加2,870億元，成長幅度15.57％。金管會分析，103年度上市公司獲利成長主要是因半導體在各應用領域景氣活絡，帶動半導體需求強勁；而消費電子產品及智慧型手機銷售暢旺，則帶動電子零組件生產及代工組裝業務成長。至於金融保險業受惠於國內外股市表現，投資報酬率較佳，使當年度獲利大幅成長。金管會指出，稅前淨利成長行業主要為半導體業、金融保險業及其他電子業；衰退產業主要為貿易百貨業、塑膠工業及其他業。據統計，上櫃公司（不含第一上櫃公司）103年度營業收入1兆8,936億元，較102年度增加1,225億元，成長幅度6.92％；稅前淨利為1,300億元，較102年度增加296億元，成長幅度29.48％。
2015年4月23日-上午5:50-康和盃選擇權交易賽激烈-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/康和盃-選擇權交易賽-激烈-215036533--finance.html-工商時報【王克庭】總獎金高達203萬元的康和盃大專院校選擇權實盤交易菁英賽，共有714位大專院校學員報名參加。康和期貨表示，由於台股指數近來變幻難測，建議參賽學員要懂得快速調整選擇權部位，才能因應台股指數忽多忽空的格局。截至4月17日，獲利率排名第一名至第五名的參賽學員分別來自於政大資管系、南台科大財金碩士班、文化財金系、輔大金融與國企系、崑山科大財金系等系所。其獲利率分別是179％、129％、123％、117％、81％，該前五名均是商學院相關科系學生，果然對選擇權交易以及台股走勢預測的掌握度較高。該活動係期貨業創舉，首次專為青年學生推出實盤交易競賽且提供高額獎金，因此獲得諸多財金系所教授的支持。為使同學能更加瞭解選擇權實盤交易，康和期貨除以LINE等連絡群組進行交易實務討論，鼓勵同學參與之外，並舉辦集訓班、操盤班及研修課程，以落實紮根校園。康和期貨表示，希望能從校園活動中發掘年輕、優秀的從業人員；例如明道大學財金系劉同學，從選擇權操作新手逐漸培養出自營部交易員的興趣，期望在實際交易經驗中逐漸學習，劉同學目前交易已累積1,200口，並表達爭取大四實習機會，積極考取期貨證照。而位於台北的政治大學證券研習社同學，則是邀請康和期貨廖朝正分析師連續講課九週，並因此發展出國外期貨的量化研究論文撰寫計畫，透過實盤交易的洗禮，學員們除了參與選擇權實盤交易，也看見新的職涯方向。
2015年4月23日-上午5:50-貨幣市場基金保守投資標的-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/貨幣市場基金-保守投資標的-215036357--finance.html-中國時報【吳泓勳╱台北報導】近期全球股匯市市場波動加劇，保守投資人，紛紛希望尋求相對安全的投資標的，合庫銀行表示，合庫貨幣市場基金是近期市場上新募集基金中，唯一同時具有高流動性、低風險性與低稅負等3大優勢，並以追求長期收益穩定成長為目的，特別適合具有大額資金的投資人與法人機構進場布局。過去大家總認為貨幣市場基金的客戶是以法人為主，但合庫投信說明，目前在低利率環境下，投資人面對增提2％二代健保補充保費，或是所得稅率提高等，投資稅負一再提高，但基金目前停徵證所稅，等於提供投資人另一個短期資金停泊的工具，適合保守投資人長期持有。以合庫近期推出的貨幣市場基金，就從4月20日展開募集，募集時間僅有5天，至4月24日截止，民眾如有意申購，請洽合庫銀行全省分行。根據投信投顧公會資料顯示，截至2015年3月底為止，國內投資貨幣市場基金規模，已經超過7691億元，從基金流向就反應出貨幣市場基金的吸引力。合庫投信強調，近期全球股、債與匯市劇烈波動，不少投資機構推出固定收益商品，其中又以新台幣計價的國內貨幣市場型基金，具備高流動性、低風險性與低稅負等優勢，最具有抵禦震盪效益。合庫貨幣市場基金經理人謝巧玲表示，近一年人民幣貨幣市場型基金與海外投資等級債券型基金報酬率，介於1.5537到2.7227％，雖優於國內貨幣市場型基金的0.5138％，但需承受的風險波動度，卻大幅高出5.73倍至152.61倍之多。反觀國內貨幣市場型基金波動度僅有0.0227％，且均以新台幣計價，主要投資在中華民國境內銀行存款、短期票券及附買回交易，投資人無需額外擔心匯率波動影響報酬。謝巧玲表示，這適合想追求穩定收益，但又風險承受度較小的投資者。
2015年4月23日-上午5:50-商業情報站－法布甜母親節蛋糕月底前享9折-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/商業情報站-法布甜母親節蛋糕-月底前享9折-215036120--finance.html-工商時報【曾麗芳】「法布甜」烘焙店推出「向老媽致敬」活動，只要帶媽媽到法布甜台中大墩店，或是來店上傳與媽媽出遊、家庭聚餐照片，4月底前訂購母親節蛋糕可享9折優惠，再送橘子蛋糕、馬卡龍6入裝的「媽咪甜心禮盒」。法布甜今年母親節蛋糕推出8吋圓型「特濃橘子起司」、6吋方型「法式覆盆子」2種口味，原價1,080元特價880元。
2015年4月23日-上午5:50-雲林科大獲選企業最愛-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/雲林科大-獲選企業最愛-215036288--finance.html-工商時報【黃全興】2015企業最愛技職Top15，國立雲林科技大學位居第4名，排名為中部地區技職院校之冠，突顯學校「產學一體、創新設計」的發展特色與「YunTech」絕佳品牌價值及形象。國立雲林科技大學（以下簡稱雲林科大），於校長侯春看的卓越領導及全校師生的努力下，校務發展績效亮眼，連續10年獲教育部教學卓越計畫第1名，連續3期蟬聯教育部教卓計畫全國第1名，2015年榮獲教育部教學卓越計畫最高補助每年7,000萬。連續4年得到典範科大計畫，2015年教育部補助發展典範科技大學計畫獲1億2,300萬元補助，歷年來頻頻獲獎，如：工程學院全院系通過IEET工程教育認證、管理學院榮獲AACSB國際認證、德國紅點設計概念排行榮獲亞太地區大學排名第5名、榮獲教育部生命教育、品德教育、續優通識課程及勞作教育績優學校，相較多數大學設於大型都會區，雲林科大地處偏郊的雲林縣斗六市，能有如此傑出成就，誠屬不易，本報記者特專訪校長侯春看，探討該校如何降低學用落差、發展定位、特色與方向等，以下是訪談紀要：問：貴校如何掌握產業脈動，降低學用落差，使畢業生成為企業的第一選擇？答：「務實致用的科技大學」是本校定位，在教育部教學卓越計畫、典範科大計畫的支持下，學校持續精進師資、課程、設備、教學品質與產學合作等領域，而務實致用的人才培育模式獲各界肯定。本人出身業界，了解產業界需求，近2年來帶領一級主管參訪企業廠商，拜訪過50幾家企業，藉由參訪了解業界的人才需求，發現企業需要的正是學用合一，軟硬實力兼備的人才，尤其是態度更是重要。而我們培育的畢業生，透過課程設計、業師協同教學、開設跨領域學程、創新創業學程、業界實習、參加競賽及產學合作專題實務等，培養學生具備重人文、敬倫理、肯做事、能創新等四種軟實力及專業硬實力，成為具有動手解決問題的中高階人才，正切合企業所需，自然為企業所樂用。問：貴校治學、辦學理念，學校風格與文化？答：本校以YunTech為品牌，期能發展為一以「產學一體、創新設計」為主軸之國際/兩岸名校。將品牌的理念轉化至教學，落實PDCA課程管理及建立課程效益評量機制，培育學生跨領域之實作能力，達成務實致用與產業連結的人才培育。並運用「產學合作、設計創新」優勢，全力推展典範計劃、教學卓越、產學合作、國際交流、綠色大學、國際競賽，打造成為一所具備「活力」、「創意」、「智慧」、「格局」的科技大學，並訂定以「文化創意」與「綠色科技與生活」等發展特色及重點發展領域。問：學校未來發展方向？答：本校將以YunTech為品牌，發展為一以「產學一體、創新設計」為主軸之國際名校，統整相關資源，建構產業創新研發環境，強化產學合作人才培育及智慧財產加值之效益，並將各種典範模式與夥伴學校分享，形塑Yuntech為「產學與創新合體、典範與分享並進」之幸福科技大學。
2015年4月23日-上午5:50-台資以RQFII投資大陸有譜-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台資以rqfii投資大陸-有譜-215036877--finance.html-工商時報【記者林殿唯╱台北報導】大陸從2011年啟動RQFII（人民幣合格境外機構投資者）以來，台灣至今未獲得任何RQFII額度，使得台灣內部大量人民幣無法直接前進大陸A股。但大陸證監會官員昨（22）日明確表示，只要兩岸服貿協議實施，將允許台灣金融機構以RQFII方式投入大陸資本市場，並放寬台資金融機構在大陸合資公司持股比例。大陸證監會副主席姜洋在台北出席財經論壇時表示，待兩岸服務貿易協議實施後，將允許台資金融機構以RQFII投資大陸資本市場，進一步便利台資證券公司申請大陸QFII資格，允許符合條件的台資金融機構在大陸設立合資公司並提高持股比例等。這將有助於擴大大陸資本市場對台灣的開放程度，有利促進兩岸資本市場交流和合作。大陸證監會曾在2013年兩岸「金證會」（台灣金管會、大陸證監會）時表示，正在研究提供給台灣1,000億元人民幣的RQFII額度，一度讓台灣金融業者對於人民幣前進大陸A股市場充滿期待，但由於當年簽署的兩岸服貿協議至今仍卡關立院，讓台灣業者在RQFII方面的進度遠落後於歐洲與韓國。姜洋指出，到今年3月底為止，共有30家台資金融機構獲得大陸的QFII資格，獲批額度合計66.70億美元，並有4家台資金融機構在大陸設立合資基金管理公司，12家台資證券公司在大陸設立25個代表處，24家台資企業在大陸A股市場上市。對於市場關心的深港通進度，姜洋表示，證監會下一步就是推動深港通和改進滬港通機制，並將繼續以准入前國民待遇佳負面清單的模式來推進大陸資本市場對香港開放。並將盡快推動大陸內地與香港的基金互認，推進兩地資本市場開放對接。
2015年4月23日-上午5:50-精浚搶搭製造業轉型商機-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/精浚搶搭製造業轉型商機-215036296--finance.html-工商時報【陳逸格】德國提出工業4.0、美國推出再工業AMP計畫、日本的人機共存未來工廠與中國製造2025，皆積極推動製造業的轉型；在台灣，經濟部工業局的生產力4.0計畫也應運而生，結合智慧機器人、物聯網及大數據等技術，推動產業朝設備智動化、系統虛實化及工廠智慧化發展，以因應大數據、物聯網、智慧生產的時代！我國精浚科技股份有限公司堪稱與這三大潮流同時接軌的指標企業，上周於2015高雄自動化工業展當中所展示以極短時間整合完成的OMEDeltaRobot，引起熱烈回響。這次OMEDeltaRobot誕生，係由精浚科技策攜手策略結盟夥伴－瑞傳科技、泓格科技共同合作，該款Robot採用平行連桿機構，工作範圍廣，並具備高速、穩定的運動性能，在使用上因具備高準確度特性，適用於精密取放作業。精浚科技近年不斷致力於製造業服務化，為更符合顧客期待，將發展重心調整至工廠智動化的建置，第一步已達成產品追溯，建立產品生產履歷，並強化與供應商間的夥伴關係，透由更緊密的合作爭取效率，以彈性製造在更短的時間內達到客戶需求。未來目標除完善工廠智動化的建置外，也將偕同策略結盟夥伴，一同實踐精緻人類生活之理念。
2015年4月23日-上午5:50-數位設計學院畢業聯展精采開幕-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/數位設計學院畢業聯展-精采開幕-215036782--finance.html-工商時報【郭文正】南臺科技大學數位設計學院2015畢業成果展「源本質」，於4月20日至25日連續6天於該校三連堂展出，並於日前（20日）舉行盛大開幕式。此次聯展為數位設計學院規模最盛大的展覽，共計展出77組作品，作品呈現包含動畫與影視作品、平面與包裝設計、遊戲與產品設計等製作類型。數位設計學院「源本質」畢業成果展作品呈現方式比以往多元，包含動畫與影視作品、整合行銷、平面與包裝設計、遊戲與產品設計類型。其中多媒體與電腦娛樂科學系22hr團隊共同製作之「Robat」遊戲榮獲2015孕龍盃第2名。創新產品設計系今年共有14組展覽作品，目前已有兩件入圍德國iF設計大獎、兩件入圍育秀盃，其中由馮怡蓁、林哲銘、凌侑鴻3人共同設計之「彩色人生colorlife」產品不僅入圍iF設計大獎同時亦榮獲育秀盃金獎及15萬獎金，該設計產品利用人類在溺水時「抓」的本能動作，讓使用者拉破「ColorLife」以釋放內部的顏料以及啟動蜂鳴器和閃光，讓救生員即時注意到，爭取溺水搶救的第一時間。資訊傳播系的作品更突破以往對學生製片的印象，以多元角度與觀點，觀察社會各種面貌，有兩部作品入圍公視學生影展，由同樂會影像製作團隊創作之「透明出走」，榮獲第11屆公視學生影展入選，亦有新聞專題報導榮獲台南市政府「幸福農來，台南有影」佳作，展出作品共計21件。視覺傳達設計系分為「動畫組」及「商業設計組」，共有24組參與展示，將展出「理性邏輯的商業設計」與「奇異幻想的動畫媒體」兩類創作內容。另外，「王老先生有塊地」作品榮獲青春設計節創意設計競賽初選入圍，可透過網站達到推廣台南蔬果並將台南地方特色讓更多人看見。數位設計學院四系聯展後續將於「高雄青春設計節」、「臺北新一代設計展」等先後展出，讓業界看見該校數位設計學院的發展多元性及設計軟實力。
2015年4月23日-上午5:50-國民退休規畫調查－賺到千萬退休金就跟職場SayBye-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/國民退休規畫調查-賺到千萬退休金-就跟職場say-bye-215036183--finance.html-工商時報【邱莉玲】台灣易普索市場調查公司公佈今年初針對台灣勞動人口的「國民退休規畫調查」，發現平均理想退休年齡是58.8歲，但考量現實情況，預期退休年齡往後延至62歲，比法定強制退休年齡提早3年，透露熟齡族願意延長並留在勞動市場的意願低。退休準備幾乎是全民共識，高達72％的人知道要準備退休金，43％更訂有明確的財務規畫，年齡與準備退休金的積極度是有高度關聯性，30歲是一個分水嶺，這個年齡以上的勞動人口對退休準備較積極，逾4成不但知道退休金的重要，更訂有明確的退休財務計畫，更有近6成的熟齡族有退休財務計畫。據調查，多數人認為理想退休金是目前年薪的5到10倍，占總人口數的2╱3強，平均理想退休金約為1,000萬元，但不同世代與性別的期待值有差異，中年族群與熟齡女性對退休準備有最大的財務焦慮。隨年齡增長，退休準備金額的期待值逐步增加，在40∼49歲達到最高峰，15∼29歲的理想退休金額約750萬元，中年族群攀升快2倍約1,300萬元，過了此時期，熟齡族群的理想退休金額反而微幅下降至1,200萬元。兩性也存在差異，女性對於理想退休金的平均期待值只有男性的7成（約750萬元），但熟齡族群女性的理想退休金額卻飆漲至1,300萬元左右。有趣的是，退休之際發現資金未達預期時，54％的人會延後退休，但與如期退休的人口比例僅差8個百分點，唯熟齡族群延長勞動的意願明顯下降，超過一半即便退休金未到位仍會如期退休。從年齡來看退休規劃，隨著進入職場時間的增加，勞動人口的工作意願也會逐步增強，中年族群似乎是職場打拚的最高峰。
2015年4月23日-上午5:50-QFII資金按天匯出陸擬鬆綁-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/qfii資金按天匯出-陸擬鬆綁-215036588--finance.html-工商時報【記者黃欣╱綜合報導】消息人士透露，大陸官方即將允許合格境外機構投資者（QFII）制度下跨境資金，可按天匯出，以加強人民幣的可兌換性。一旦正式上路，不僅可提升人民幣的全球地位，並有利中國爭取將人民幣納入國際貨幣基金（IMF）的特別提款權（SDR）一籃子貨幣。據路透報導，目前大陸國務院評審新的修改措施，若正式上路，將使人民幣在QFII制度下可自由兌換，在提前一天通知情況下，每日跨境轉移的資金可能達數十億美元。這次改革也提高了中國股指被納入全球指標股指的可能性。分析師稱，摩根士丹利資本國際公司所編制的MSCI明晟新興市場指數，將在今年5月進行成分評估，該指數所涵蓋的市場規模達3.9兆美元，大陸的新規上路後，也可望增加中國股指納入MSCI的機率。目前投資者每日要將資金匯入匯出大陸，是根據透過人民幣計價的RQFII（人民幣合格境外機構投資者）制度。該制度針對的是香港等離岸中心的人民幣資金池。報導引述接近大陸監管單位的知情人士透露，目前國務院研議的開放方案，就是通過允許跨境資金按天匯出，也就是「將RQFII和QFII打通」。該人士並稱修改措施預計「很快」推出。另一名消息人士則稱，按天匯出資金是國務院審查的幾項措施之一，最快將在幾周內通過。該消息人士稱，其他還在規畫中的修改措施，包括取消個人公司10億美元的QFII上限，但這可能需要更長時間才能通過。報導稱，中國人民銀行（大陸央行）行長周小川上月曾表示QFII制度不夠靈活，計畫進行改革。報導並引述一份證監會上個月公布的投資者簡報，裡頭透露了QFII的改革計畫包括增強現有QFII額度下，資金在贖回和匯回方面的靈活性。根據大陸國家外匯局管理局資料，截至今年3月，瑞士銀行、高盛集團、德意志銀行和富達等外國投資者通過QFII投資721億美元。
2015年4月23日-上午5:50-控制閥大廠進典獲精品獎拚後年上市-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/控制閥大廠進典獲精品獎-拚後年上市-215036773--finance.html-工商時報【記者沈美幸╱台北報導】國內首家生產控制閥而獲頒台灣精品獎的進典工業，訂出今年營收挑戰8億、EPS上看3元的目標；此外，進典規畫最快明年第2季公開發行、預計2017年初由興櫃轉上市。進典總管理處長黃彥文表示，進典董事長范順田40年前從車床加工起家，目前專注生產金屬密封控制閥，是台灣第1家以CNC加工機生產閥類廠商，2000年從OEM轉型建立自有品牌JDV進典，是台灣唯一能提供完整解決方案的高階控制閥品牌，產品以球閥及蝶型控制閥為主，應用在石化、煉油、電廠、紡織、紡織及光電等產業。黃彥文指出，2017年全球閥類市場規模會從2015年的500億美元攀升至650億美元，全世界前10大閥類廠單一廠商市占率均不超過5％；台灣每年閥門產值約新台幣300億元，全台500家大型工業製造廠5成以上都是採用JDV進典的閥類產品，客戶涵蓋台塑、中油、中鋼、台積電；浦項、三星、日立重工；大陸中石化、中石油、中海油；BP石油、SHELL、DOW、BASF、TATASTEEL等國際大廠。黃彥文表示，智融集團、中鋼及兆豐金控於2013年陸續投資入股進典，持股比分別是10％、10％、6％，目前資本額為2.724億元。
2015年4月23日-上午5:50-新曄TDR5╱13終止上市-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/新曄tdr-5-13終止上市-215036680--finance.html-工商時報【記者呂淑美╱台北報導】新曄（910069）參與發行的台灣存託憑證（TDR），經證交所董事會核議通過後，將自下（5）月13日終止上市，新曄全體董事將以每單位12.45元收購目前流通在外的TDR。未來新曄TDR終止上市後，其原股仍於新加坡交易所正常交易。新曄昨（22）日股價收在12.3元平盤價，以董監事擬將收購的價格12.45元計算，仍有約1.2％的套利空間。證交所表示，新曄基於整體財務和成本效益考量，於3月19日經董事會決議，以新曄董事長吳木興個人為收購主體，由董事長暨其他獨立董事外的全體董事承諾以每單位12.45元收購其在外流通的TDR。證交所說，在5月12日新曄TDR最後交易日前，投資人除可在集中交易市場買賣外，因該公司原股仍於新加坡交易所上市，投資人可自行向存託機構北富銀申請兌回原股持有或兌回原股出售，惟投資人應注意買賣外國有價證券的風險。另外，投資人可選擇在5月13日終止上市日後，由存託機構依存託契約規定出售存託股份，並於扣除必要費用後，將所得價款返還新曄TDR持有人。
2015年4月22日-上午5:50-上市櫃去年大陸獲利創新高-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/上市櫃去年大陸獲利-創新高-215038274--finance.html-工商時報【記者彭禎伶、魏喬怡╱台北報導】上市櫃公司大陸投資獲利創新高！金管會昨（21）日公布，2014年國內上市上櫃公司在大陸投資獲利達新台幣2,137億元，首度突破2,000億元、創下新高；此外，去年上市櫃公司匯回大陸投資利益高達482億元，同樣也是創紀錄。金管會表示，截至2014年底，上市公司累計投資大陸達新台幣1兆7,420億元，上櫃公司投資1,998億元，若以歷年累計匯回大陸投資利得來看，上市櫃公司已累計匯回2,142億元，占原始投資金額的11.03％，比率同樣是新高。外界一直擔心上市櫃公司投資大陸，是錢進大陸、獲利都不會匯回台灣，因此金管會先前已逐季對外公布上市櫃公司大陸投資情況及匯回金額。以最新數據觀察，台灣股東已分享上市櫃公司大陸投資成果逾10％以上的投報率，其中上市公司累計匯回1,941億元，占投資金額的11.14％，上櫃公司累計匯回201億元，占投資金額的10.06％。2013年上市櫃公司累計匯回為1,488億元，占投資金額比重僅9.72％，去年則是匯回金額首度突破10％，且直接衝上11％，且國內上市櫃公司在2013及2014年兩年共匯回大陸投資利得846億元，占歷年累計匯回金額近40％，金額遠超過先前年度。上市櫃公司在大陸獲利金額在2010年時已達1,945億元，但2011年隨即降為1,611億元，當時證期局分析是因為大陸生產成本及人工高漲，影響獲利，之後2012及2013年，上市櫃公司大陸獲利都未逾1,500億元，理由是生產生成增加及市場競爭導致銷量減少，直到去年獲利才突破2,000億元大關，達2,137億元，較2013年大幅增加681億元。金管會分析，主要是市場需求持續增加且產品良率提升所致，上市櫃公司分別以「其他電子業」、「電腦及周邊設備業」獲利較佳。若以投資金額來看，去年上市櫃公司新增大陸投資金額2,276億元，累計投資金額1兆9,418億元，今年可能突破2兆元；以業別來看，以電腦及周邊設備業、電子零組件業投資大陸金額較大。
2015年4月22日-上午5:50-驗證機頂裝鴨翼殲-20試飛加速-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/驗證機頂裝鴨翼-殲-20試飛加速-215038988--finance.html-旺報【記者張國威╱綜合報導】大陸網友近日在網路上曝光了「殲-20」驗證機在機頭頂端加裝「鴨翼」的照片，這架機身編號769、由Tu-204客機改裝而成的驗證機，此前機鼻部分曾改裝成與殲-20一樣的雷達罩，因此被認為是殲-20的雷達驗證機。陸媒指出，此次驗證機在機頭上加裝鴨翼是為了測試殲-20的航電系統，以加速殲-20的試飛進程。環球網報導，大陸軍方承襲了美國測試先進戰機的作法，改裝客機並在其上測試殲-20的部分裝備。安裝在Tu-204客機頂部的小翼並非真正意義上的「鴨翼」，不是用來驗證飛機的氣動力布局，且從該鴨翼的大小來看，也不適合在裡面測試戰機的天線布局。報導指出，這對「鴨翼」實際上就是戰鬥機主翼的前緣襟翼，也就是機翼中安裝了電子、雷達等航電設備的部分。而會使用大型客機的改裝機型對新型戰鬥機的部分機身進行試飛驗證，主要是由於在試飛戰鬥機航電系統時，不但需要把航電系統以相應的駕駛艙系統安裝到飛機內，還要安裝用於監控和測量的大量儀器設備，以及容納大量的技術調試人員，只有大型飛機才能滿足這些需求。報導稱，目前，769號Tu-204飛機可算是「全職」負責殲-20的綜合航空電子系統測試工作。使用這種航空電子系統試驗機不但能在不減少試飛架次和測試參數的前提下保證試飛質量和進度，還能將機載射控雷達的研製周期縮短6至12個月，讓航空武器火力控制系統研製、鑑定可超前或與主機同步進行，且能培訓試飛員。
2015年4月22日-上午5:50-4D類全委保單搶投資先機-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/4d類全委保單-搶投資先機-215038627--finance.html-工商時報【陳愛珠】有鑑於投資難度加大，新一代主打專家代操的類全委保單越來越重視動態模組的運用和分析。透過模組機制，可摒除投資上的非理性行為和決策，搶先市場一步發掘投資機會，擴大投資獲利空間；特別在波動難測的當下，模組機制可有效控管波動風險，追求投資組合最佳風險報酬，這樣的投資機制如今廣受市場關注。以台灣投資型保險領導品牌安聯人壽推出的「安聯人壽集利88」為例，連結的「全球動能收益組合」帳戶委由2014、2015連續兩年獲得《亞洲資產管理雜誌》台灣區最佳退休基金管理公司的德盛安聯投信操作，即是導入以動態模組為主軸的4D投資學，銀行通路由中國信託銀行獨家銷售。投資帳戶的4D投資學，透過數量化模型搭配主動式投資，打造帳戶「動態模組」（Dynamic）、「風險預算」（DownsideProtection）、「多元基金平台」（Diversification）與「每月撥回機制」（Dividend）四大優勢。這類訴求模組機制的帳戶，能滿足當前投資人資產增長、波動控制和每月撥回三大需求。德盛安聯投信表示，市場現況通常已是落後指標的反應，法人常用的模組機制可以排除各種非理性風險情緒，因此能避免一般散戶經常面臨追高殺低的投資困境。比如「全球動能收益組合」帳戶，即導入來自德國安聯集團的動態模組，篩選出最具爆發力市場，再透過經理人即時加減碼掌握市場動能；另一方面，源自德國的獨家風險預算模型，能令投資帳戶有紀律地調整投資水位，減少曝險程度，落實投資雨天撐傘，追求資產長線增值力。隨著類全委保單種類的發展，如今投資人也擁有更多的選擇。不過以當前市場環境來說，動態和風險模組已是投資帳戶的必備款。
2015年4月22日-上午5:50-朱習5.4北京會提兩岸新主張-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/朱習5-4北京會-提兩岸新主張-215038122--finance.html-旺報【記者陳筑君╱台北報導】即將率團出席第10屆兩岸經貿文化論壇（國共論壇）的國民黨主席朱立倫，究竟是否會與中共總書記習近平會面，國民黨方面21日表示，最快本周內就可拍板，並會與中共同時對外宣布。不過，據有關消息顯示，「朱習會」確定5月4日在北京登場，朱立倫並會在當晚8點半搭乘長榮BR715航班返台。延宕許久的國共論壇，將於5月2、3日在上海舉行，朱立倫日前親口證實，他將率團前往參加。知情人士透露，國民黨主席特別顧問高孔廉近日曾再度前往大陸，就國共論壇、「朱習會」等細節進一步協商。最快本周內可拍板就是否會有「朱習會」，國民黨目前仍不願鬆口。但有消息顯示，朱立倫將於5月3日飛往北京，4日與習近平會面，當晚搭乘8點半BR715航班返台，且相關人員從上海赴北京的機票和住宿都已在安排中。國民黨高層21日表示，若有結果會對外宣布，最快本周內將可拍板，「不會拖到出發前才說」，且跟上次兩黨同時宣布國共論壇時間一樣，「雙方會有默契一起公布。」不過，朱立倫21日下午前往土城區視察大安圳防汛整備工作，被媒體問到「朱習會」時，他搶話說了聲「謝謝」，便立刻轉頭離開，讓現場記者十分錯愕，幕僚事後說明，朱立倫當時是在關心防汛，不適合談論政治議題。另有消息人士表示，國共兩黨目前是朝「朱習會」規畫，但因雙方還在就細節磋商，所以仍無法對外公布有關消息，惟國共兩黨都在努力促成「朱習會」、讓一切進展順利，只要細節談定，本周就會告訴大家。應突顯兩岸新思考該人士說，外界都認為兩岸政策是國民黨的強項，如果國民黨無法在這方面有一些突破、包括新的論述、新的願景等，那麼此領先優勢將越來越小，「一直講『九二共識』，它的邊際效益也是會遞減的。」這名人士同時認為，國民黨應在「朱習會」上，就近年來、特別是太陽花學運後的形勢變化，提出對兩岸的新思考、新主張，若這些沒辦法被突顯出來，就喪失見習近平的意義，「見了以後只會被說成賣台、黑箱作業、朝貢，那國民黨只會比現在被打得更慘。」新聞相關影音來源民視
2015年4月22日-上午5:50-旺報觀點－外匯占款成人行降準指標-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/旺報觀點-外匯占款成人行降準指標-215038683--finance.html-旺報【許昌平】人行宣布調降存款準備率，試圖增加人民幣供給，有一個重要原因，那就是外匯占款減少，導致貨幣供給量減少所致。所謂外匯占款（Fundsoutstandingforforeignexchange）是指中央銀行收購外匯資產而相應投放的本國貨幣。過去大陸是因為順差大，造成美元等國外淨資產增加，或預期人民幣升值，大家把外匯換成人民幣，結果形成貨幣供給及通貨膨脹率大升。但據人行統計，3月分大陸的金融機構外匯占款較2月減少1564.76億元人民幣，創下2007年12月以來最大降幅。外匯占款下降主要有3個原因：1、美元強勢下的資本外流壓力；2、貿易順差出現大幅收縮；3、企業積極走出去。這些現象與上述描述的情況正好完全相反。不過，歐美股市大跌，美元似乎也沒有原本預期強勢，隨著人民幣升值預期走強，4月外匯占款料將出現明顯反彈，預料大陸資金面也將相對寬鬆，屆時人行是否會繼續降準，還有待觀察。
2015年4月22日-上午5:50-旺報觀點－反腐沒禁區靠山不管用-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/旺報觀點-反腐沒禁區-靠山不管用-215038884--finance.html-旺報【盧素梅】為官之人最重視人脈及「靠山」，自以為背後有「靠山」就可以不倒，但是自從中共十八大以來，堅持「老虎」、「蒼蠅」一起打的情況下，「老虎」再也無法「靠山吃山」了。在大陸官場還有認為，只要有中央領導待過的地方，中紀委反腐肯定會有顧忌，而自以為可以在中央領導的「保護傘」下恣意妄為。以中共總書記習近平曾待過的福建省為例，外界一直以為中紀委一定不會查到福建來，但隨著「福建首虎」徐鋼的落馬，顯示反腐沒有「禁區」。隨著中紀委兩年多來的反腐力道，不但打下周永康這樣的「大老虎」，且打破了「刑不上常委」的傳統外；如今隨著「反腐地圖」不斷地擴大及深入，就連中央領導待過的省分也沒有例外，此舉也警告還存有可以仗著背後有「靠山」、領導「保護傘」而得意於仕途的貪官們，這樣的時代已經過去了。
2015年4月22日-上午5:50-白蘭氏?精獲醫護專家見證-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/白蘭氏-精-獲醫護專家見證-215038840--finance.html-工商時報【李水蓮】白蘭氏?精源自19世紀英國皇室健康保養品，180年來專精於保健食品，是全台第一家榮獲健康食品認證的?精品牌，每年以1.8億瓶?精守護亞洲全民健康。超過18項國內外權威機構品質保證、180位醫護專家親身見證且一致推薦白蘭氏?精。食益補（白蘭氏）台灣分公司總經理黃小琳強調，白蘭氏專注於提供最優質的保健品照顧民眾健康，每一批白蘭氏產品均經過400項以上的品質安全檢測，超過18項國內外權威機構給予品質保證，多年來才能持續保持消費者心中第一名的保健食品領導品牌。白蘭氏同時不斷地精進科學研究的專業領域，因此白蘭氏?精成為國內第一個通過健康食品認證的?精品牌，不僅獲得抗疲勞認證，更由國內外頂尖大學與研究機構發表38篇科學論文於國際期刊，證實產品功效。黃小琳補充道，白蘭氏首度透過第三方單位進行體驗計畫，邀集全方位「健證團」，並顯見參與此次體驗活動的醫護人員與民眾對於肯定白蘭氏?精短期能補充體力、精神變好，而且整體身體狀況和體質都比以往好。中和尚安診所院長王宗聖醫師作為專家見證人之一，分享實際感受。他表示，身為忙碌的開業醫師，周一到周六整天的門診工作，需要專注的思考跟身體的耐力，還要面對診間各種高傳染力的病毒細菌。他平時即有飲用?精的習慣，時常飲用之下，不但可以加速從疲勞中恢復，也可提升睡眠品質，進而提升身體的保護力，減少身體出現小毛病的機率。在月子中心工作的黃敏護理師除了身為專業醫療人員，同時也是身懷六個月雙胞胎的準媽咪。她表示，飲用?精明顯讓她的體力和精神都變好，而且不只是為本身補元氣，連寶寶也受益！連同事都誇讚氣色好、活力佳，是個靈活的健康孕婦。
2015年4月22日-上午5:50-陸5大行旗下險企全數獲利-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸5大行旗下險企-全數獲利-215038767--finance.html-工商時報【記者吳瑞達╱綜合報導】中國保險產業在2014年景氣回溫，整個業態呈現罕見榮面，中國5大國有銀行（工商、農業、中國、建設、交通）旗下的保險公司，同樣遍地開花，全部出現獲利。其中以中國銀行投資的中銀保險，獲利額達4.84億元人民幣（下同）表現最佳。證券日報報導，大陸國有5大銀行的2014年財報顯示，5大銀行中，唯一一家經營大陸境內產險壽險業務的中銀保險公司，去年的業績表現，明顯要優於其它4家以壽險為主的的保險公司。2014年，中銀保險資產總值為120.24億元，資產淨值為48.88億元。去年中銀保險的保費收入為53.25億元，稅後盈餘4.84億元，年成長26.70％。此外，中銀保險去年也積極開發新業務。工商銀行是工銀安盛保險的控股股東，持股比例為60％。截至2014年底，工銀安盛總資產為405億元，資產淨值為82.99億元；2014年保費收入為154億元，全年稅後盈餘7,072萬元。建設銀行旗下的建信人壽，2014年的保費收入達到158億元，保持銀行體系的壽險公司首位，經營領域進一步拓展，投資收益穩步提高。農業銀行旗下的農銀人壽，截至2014年年底的資產總值為496.08億元，資產淨值為18.00億元，全年落實保費收入105億元，稅後盈餘為3,161萬元。在5大銀行旗下的保險公司中，交通銀行的交銀康聯保險，無論是保費收入還是獲利指標，都處於末座，甚至不敵招商銀行旗下的招商信諾；交銀康聯2014年的保費收入26億元，稅後盈餘僅554萬元。
2015年4月22日-上午5:50-勞工訴訟補助5月加碼1.2倍-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/勞工訴訟補助-5月加碼1-2倍-215038677.html-中國時報【陳芃╱台北報導】為了幫助陷入訴訟的勞工維持生活，台北市政府自2001年成立「台北市勞工權益基金」，提供訴訟期間的生活補助。如今，隨著物價上漲，昨日市政會議拍板提高補助金額，並延長期限。以一般勞工而言，全額生活費將由現行的基本工資（1萬9723元），改為基本工資的1.2倍，預計5月上路。市長柯文哲昨日於市政會議後宣布這項訊息。他表示，這是為了加強對勞工的保障，並考量到北市生活費用較高，以1.2倍計算可省掉許多麻煩，避免因基本工資調整而要更動補助金額。因應勞工在訴訟期間是否有工作，補助款分全額生活費和差額生活費。北市勞動局長賴香伶說，除全額生活費提高，差額生活費也由現行「與每月基本工資的差額」為發放標準，改維「與每月基本工資1.2倍的差額」。補助期限部分，原本一般勞工每次審查補助不超過6個月，累計最長1年；現在改成每一次審查，補助不超過9個月，最長為2年。針對工會幹部的補助，則從原本每一審不超過1年、累計最長2年，延長為每一次審查不超過1年，最長可到3年。勞動局預估新措施上路後，1年將增加補助超過191萬元。賴香伶表示，訴訟生活補助是給勞務提供地在北市，或勞資爭議發生時設籍北市4個月以上的勞工；上路至今已補助625件、人數為3520人，累計金額超過6219萬元。勞動局說，勞資關係的訴訟起因有不當解雇、關廠歇業，和發生職業災害等，尤以不當解雇衍生的訴訟最多，約占6、7成。去年12月初，提高訴訟期間生活補助的方案經權益基金審議委員會通過，今年向市長柯文哲報告後確定上路。
2015年4月22日-上午5:50-人民幣即期連貶3日-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/人民幣即期-連貶3日-215038332--finance.html-工商時報【記者賀靜萍╱綜合報導】人民幣兌美元微跌，連續第3日收貶，交易員表示，上周末中國人民銀行超預期降準影響已然消化，離岸人民幣雖然強於在岸即期態勢，但幾乎沒有套利空間，目前市場缺乏新的消息指引，重新陷入窄幅盤整走勢。中國人民銀行上周日宣布，下調全部金融機構存款準備率4碼，釋放約1.55兆元人民幣流動性，以達到降低融資成本、緩解經濟持續下行壓力的貨幣政策目標。而昨(21)日，人民幣兌美元收報6.2016元，較上一個交易日收報6.2015元，下跌1個基本點；而昨日中國人民銀行設定的中間價報6.1280元，較昨日中間價6.1255元，下跌0.04％。路透引述交易員認為，因隔夜美匯指數反彈，中間價暫時脫離近3個月高位，在6.2030元附近的中資機構美元賣盤，限制人民幣下行空間，跟前幾日相比，昨日波幅相當狹窄。一股份制銀行交易員並表示，「日內真沒什麼說的，波幅很小，「市場沒熱點，沒方向，沒趨勢。」針對離岸人民幣匯率延續強於在岸即期的現象，分析人士表示，該走勢的可持續性有待觀察，也許只是短期表現；在目前約40個基本點的價差之下，套利空間幾乎沒有，不會引發大規模的「境外購匯再至境內結匯」的操作。
2015年4月22日-上午5:50-高鐵：財改本會期不過將提仲裁-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/高鐵-財改本會期不過-將提仲裁-215038359--finance.html-工商時報【記者林淑慧╱台北報導】高鐵財務危機在即，台灣高鐵董事長劉維琪昨（21）日表示，全民認股方案既無圖利原始股東，也未圖利未來財團，改由全民認股、利益全民共享，期盼立法院本會期能討論通過新財改案，若再被立院否決，高鐵公司將循BOT機制提出仲裁。針對高鐵新財改案的進展，交通部表示，全民認股方案正由高鐵局進行最後檢核，交長陳建宇及相關官員，近期也勤走立院拜會立委以凝聚共識；在共識未成形前，交通部不會貿然提出新財改案，立委若有好的意見，也不排除修正方案內容，以求本會期通過。立法院原訂本周排案審查高鐵財改案，卻意外未排入議程，引發外界揣測。高鐵董事長劉維琪昨天與媒體餐敘時，也向立法院喊話，呼籲藍綠立委合作，儘速通過成本最小的財改案，讓高鐵順利上市，解決財務危機。劉維琪說，近期雖有拜會立委尋求支持，但因選舉將屆，在大的政治環境未改變的情況下，立委多有政治上考量，坦言「拜會歸拜會，但投票才是關鍵」；不過，他也發現，目前「負面的聲音比以前小」，只要藍綠兩黨支持，財改案就能闖關成功。外界好奇劉維琪與五大原始股東的溝通情況，他表示，雖然董事會成員並非完全支持新財改案，但該案已經由董事會審議通過並提出，強調原始股東同意減資六成，已拿出誠意作出最大犧牲，並排除圖利財團及原始股東的疑慮，立委若有好意見，也歡迎提給董事會討論。劉維琪說，高鐵財務問題若未獲解決，走上政府接管並收買的路，代價高達5至6千億元，平均每位國人得為高鐵負擔2.8萬元，造成全民負擔，強調全民認股方案是成本最小、可行性最高的途徑，希望立法院能支持通過。另外，高鐵苗栗、彰化、雲林三站年底加入營運，台灣高鐵表示，北高往返乘客是搭乘高鐵的主力，新設三站營運後，只停板橋、台中與左營三站、行車時間96分鐘的直達車會維持，但班次數可能調整。
2015年4月22日-上午5:50-空汙總量管制取消3年緩衝-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/空汙總量管制-取消3年緩衝-215038831--finance.html-工商時報【記者呂雪彗╱台北報導】在毛揆宣示向排碳宣戰後，環保署對高屏地區空汙總量管制決加大政策力道，不但取消給廠商三年緩衝期，且要求前三年硫氧化物等四種汙染源都必須個別減量5％。此一減排猛藥，經部評估南部石化、塑膠、鋼鐵、電子及食品等中小型產業逾百家衝擊甚大。上路前三年，高雄市及屏東縣，很難有額度空出接納新投資案進駐，對當地產業發展相當不利。環保署針對高屏地區空汙總量管理辦法已在去年底預告，正準備在近期內會同經濟部公告，於六月正式上路。環保署去年底預告辦法，傾向以「過去七年最大排放值」來設算總量基準，且同意上路三年先不實施減量，第四年起開始減量。高屏約500家廠商受波及。若空汙排放量超過許可量，必須向其他工廠購買排放量差額，預估每公噸約2至3萬元，但若超額排放又未購買差額，最高每日將被地方環保局開罰100萬元。不過，由於PM2.5汙染問題愈來愈嚴重，外界建議對高屏地區總量管制應更積極，環保署決定改弦更張，不但取消廠商3年緩衝期，且要求在前3年內硫氧化物、氮氧化物、揮發性有機物、懸浮微粒等四種汙染源必須個別減量達5％，此強制減量不能作為抵換交易額度；此外，該署將協調地方採鼓勵方式促企業每年再額外自願減量5％，此可作交易抵換額度。這項決定日前曾向政院高層報告。針對政策大逆轉，經濟部評估仁大、林園、臨海大型鋼鐵、石化及發電業有較大餘裕空間更改技術、加裝設備衝擊不大；但南部有不少中小型石化、鋼鐵、塑膠、電子及食品產業，估至少逾百家首當其衝。官員指出，前三年若沒有緩衝，一開始上路市場上恐沒有基本額度可以抵換交易，如此無異宣告新投資案禁止赴高雄市及屏東縣投資，即使屏東縣土地有閒置，廠商也不得其門而入。另每家工廠內部排放汙染源不同，有些工廠有一種汙染源會特別多，如果廠商難以減量，且在市場上無法買到抵換權，對廠商經營產生很大困境。
2015年4月22日-上午5:50-避免理賠爭議癌症條款看仔細-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/避免理賠爭議-癌症條款看仔細-215038156--finance.html-工商時報【記者張中昌╱台北報導】為轉嫁罹癌後的風險，不少民眾都會選擇購買相關保險商品，但卻也常常衍生理賠糾紛，壽險業者提醒，消費者一定要充分閱讀保單條款，並詳細詢問業務員，才能避免出現與自己想像落差的狀況舉例來說，像常見的糾紛之一就有癌症併發症的理賠爭議，由於部分癌症險保單並不對罹癌後所產生的後遺症及併發症進行理賠，因此消費者在購買癌症險前，要先弄清楚這項保單條款。壽險業者表示，過去曾有女性保戶罹患子宮頸癌後，因為摘除子宮導致膀胱下垂，必須定期作復健，但在申請相關費用時，才發現有「癌症後遺症不予理賠」的條款。此外，按照防癌險的保單條款，保戶在申請相關理賠時，都必須檢附病理組織切片檢查報告單，可是因為醫療進步，有些癌症已經能藉由精密的檢驗，即使不需病理組織切片檢查，也能確定為惡性腫瘤，這個時候也很容易產生爭議。壽險業者建議，若碰到這種狀況，民眾可先主張「診斷證明書上確定罹癌」，看是否能不附上病理切片報告，就要求保險公司先理賠。壽險業者也提醒，市面的防癌險對癌症相關名詞定義，及理賠範圍均不同，像是癌症險的等待期，有些商品規定30天，有些則是90天。
2015年4月22日-上午5:50-上市櫃海外投資挑戰5兆-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/上市櫃海外投資-挑戰5兆-215038030--finance.html-工商時報【記者彭禎伶、魏喬怡╱台北報導】上市櫃公司投資大陸金額逼近新台幣2兆元，但實際上，上市櫃公司累計投資海外（不含大陸）金額更龐大。金管會昨（21）日公布的最新統計，2014年底上市櫃公司海外投資金額累計已達4兆7,555億元，今年可望突破5兆元。不含大陸地區，國內上市公司去年海外獲利3,373億元，上櫃公司海外獲利則有120億元，合計3,493億元，僅次於2010年的3,607億元，應算是近年的次高金額。海外布局金額年年增加金管會按季公布上市櫃公司投資大陸及海外金額及獲利情況，即是要強調國內企業不止投資大陸，其海外布局金額更是年年增加，且規模比投資大陸更多。上市櫃公司中有1,147家投資大陸，其中上市649家、上櫃498家；但投資海外的上市櫃公司則有1,193家（上市公司有676家，上櫃則有517家），占整體上市櫃公司家數80.55％。去年上市櫃公司新增投資海外金額達到5,046億元，累計金額高達4兆7,555億元，其中上市公司投資4兆3,975億元，上櫃公司為3,580億元。在獲利方面，上市公司去年投資海外獲利3,373億元、上櫃則有120億元，合計3,493億元，較2013年增加734億元。證期局分析獲利成長原因，主要是因為市場需求增加，以及上市櫃公司擴大規模所致，且獲利以其他電子業及半導體業獲利較佳。上市櫃公司海外投資獲利在2010年時達3,607億元，比前一年暴增1,612億元，當時是因為半導體及電子零組件業獲利較佳，之後三年海外投資獲利都沒有超過3,000億元，直到去年才達3,493億元，創下近年次高紀錄。
2015年4月22日-上午5:50-商業情報站－帕莎蒂娜推爵士美人母親節蛋糕-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/商業情報站-帕莎蒂娜-推爵士美人母親節蛋糕-215038902--finance.html-工商時報【陳惠珍】帕莎蒂娜烘焙坊推出「爵士美人」母親節蛋糕，以簡約外型、融合茶香和黑莓果的優雅內餡口感，喚起每個人心中，充滿摩登魅力的媽咪。5月5日前預購，7吋原價1,100元母親節蛋糕，可享85折優惠！今年的「爵士美人」母親節蛋糕，跳脫常見的繽紛色系，以典雅的紫紅與濃郁巧克力色，搭配簡約流暢外型，打造出摩登俏媽咪的形象，同時還加贈父親節主題蛋糕85折優惠券。
2015年4月22日-上午5:50-微型創業－飯樂丼首創丼飯隨選自由配-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/微型創業-飯樂丼-首創丼飯隨選自由配-215038424--finance.html-工商時報【記者劉馥瑜╱台北報導】你喜歡鮭魚或鮪魚生魚片？還是要來點花枝或干貝？今天配菜想選味噌黃瓜、飛魚卵或山藥泥？吃膩了一般醬油，想換換泰式酸辣醬、韓式辣醬或辣味美乃滋？沒問題！來到「飯樂丼」（FUNRICE），從主菜、配菜到醬料都可隨心所欲自由搭配，想吃什麼就點什麼，配出專屬於自己的丼飯！可以「客製化」的丼飯一定很貴嗎？那可不！飯樂丼平均餐點定價不到200元，卻能吃到來自挪威的鮭魚、北海道的干貝或鮭魚卵等，甚至連高級日本料理餐廳才有的「茶漬丼」都有，就連哇沙米都是用山葵新鮮現磨，而不是用粉調出來的，堪稱「平價的高級享受」！擁有多年餐飲背景的飯樂丼創辦人林敬榮說，每位客人的飲食喜好都不同，有些客人就是不喜歡蔥，有些客人喜歡美乃滋勝過醬油，如果美式潛艇堡都可以自由搭配，那麼日式丼飯是不是也可以？以此為出發點，籌備約半年，去年9月在北市長安東路開了首家飯樂丼，主打18∼40歲的女性客群，短短半年多就開了3家分店，今年暑假還將進軍加拿大多倫多開出首家海外分店。儘管尚在起步階段，飯樂丼平均單店月營業額已達百萬元，林敬榮估計，進入夏天旺季至少還有20％的成長空間，後市看好。之所以受市場歡迎？除了點菜模式創新，飯樂丼整體品牌形象也很吸睛！色彩繽紛的Logo隱藏著「丼」字，拼貼的色塊更象徵食材的多種選擇及歡樂趣味的用餐感受，讓人一眼就印象深刻。此外，打破傳統日式丼飯的窠臼，飯樂丼還玩味出美式費城丼、泰式酸辣丼、韓式辣鮪魚丼等創新菜色，更符合「FUN」RICE的精神。若消費者怕吃生食，也有和風炸雞丼、海老天丼、牛肉壽喜燒丼等熟食選擇，吃不夠還可額外加點主菜、配菜，完全不受菜單的限制。再者，用餐環境也是重要關鍵！強調「明亮、衛生、乾淨」的飯樂丼，以木頭色系裝潢與白色牆面營造出清爽感，專屬訂製的食材陳列櫃仿照冰淇淋櫃的模式，讓消費者一目了然，開放式的吧檯更可看到廚師戴著手套、口罩處理食材的模樣，確保吃的安心。總的來說，飯樂丼很不像一個新創品牌，初登場就予人一種「準備好了」的感覺。林敬榮說，無論是人員教育訓練、餐點製作流程或店鋪經營管理，都有一套完整的SOP，完全比照大型連鎖餐飲品牌的標準來做，食材亦由中央廚房配送，確保品質一致。事實上，66年次的林敬榮原先學的是建築設計，曾經當過建築師，甚至一度跨足生物科技、金融操盤等領域，但熱愛享受美食的他，最終在餐飲事業中找到熱情。他笑著說：「餐廳是我做過的所有行業中最辛苦的，但也是我做過最有成就感的！」展望未來，林敬榮說，將持續在海內外展店，並透過贊助運動相關與公益活動，讓更多人認識飯樂丼這個品牌；喜歡開創新商業模式的他並認為，以「FUNRICE」為主軸，還可發展出許多其他可能性，就讓消費者拭目以待！
2015年4月22日-上午5:50-LEDTaiwan圓滿落幕-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/led-taiwan-圓滿落幕-215038754--finance.html-工商時報【台北訊】台灣最具影響力的LED專業展LEDTaiwan今年再度與台灣國際照明科技展攜手，日前於南港展覽館盛大落幕，兩展合計共展出337家廠商、898個攤位，吸引近17,000人參觀，展出規模更勝以往！其中更有超過千名、來自68個國家地區的國外買主到場參觀，估計創造1,300萬美元商機，成果豐碩！今年LEDTaiwan指標性參展廠商包含維明、聚昌、中微半導體、奧瑞德、兆遠、圓準、志聖工業、凱勒斯、中日精密雷射、迪思科、上海微電子、MeyerBurger、白雲化工、道康寧、鈦晴、Monocrystal、Rubicon、大陽日酸等海內外廠商。4天展期涵蓋LED產業上中下游；從設備、材料、磊晶、封裝到燈具應用，呈現台灣完整產業鏈，同期並舉辦國際專業論壇及3大聯誼活動，除讓參觀者了解LED產業發展現況及市場趨勢外，更提供買家與賣家最佳的媒合活動，堪稱台灣LED產業最重要的年度盛會。今年的「LED高峰論壇」邀請到晶元光電、Cree、飛利浦Lumileds及歐司朗光電等產業巨擘，展望未來的市場並前瞻全球最新製程趨勢。晶元光電董事長李秉傑表示，今年背光動能主要來自電視尺寸放大及高解析度需求，例如4K2K電視成為主流，所使用的LED封裝顆數較少，但亮度較高，單價更好。相形之下，照明動能優於背光，今年市場需求可望成長1倍，主要是今年LED球泡燈零售價可望降至5美元，帶動全球LED燈泡銷量。展期中舉辦一系列的TechXPOT創新技術發表會，主題涵蓋關鍵設備材料、藍寶石及圖案化基板、先進製程技術、智能與車用照明等熱門趨勢議題，吸引超過1,400人次到場聆聽，國內藍寶石圖案化基板大廠銳捷總經理洪文慶在會中表示看好未來市場，近期產能滿載；國際封裝設備供應商ASM其BusinessManagerMr.MichaelZahn亦預測當LED產業在未來20年間越發成熟後，產值規模很可能會較現在的半導體產業更為龐大！為提供產業鏈間的合作交流，主辦單位更是把握這個全球菁英匯集的好時機，舉辦多元化的聯誼活動，「LED貴賓午宴」匯聚全球各大LED製造商高階主管如日亞化、光磊、光寶、東貝、科銳、帝寶、飛利浦Lumileds、展晟、晶電、華燦、隆達、歐司朗、Monocrystal、Rubicon等超過120產業領袖齊聚一堂，促進產業菁英交流溝通；更舉辦「產業聯誼餐會」提供產業中的高階經理人、工程師、採購人員等創造合作交流機會。「國際LED先進製程暨設備技術商業媒合會」則有共計7國的買家與台灣廠商舉行42場一對一洽談！明（2016）年LEDTaiwan與台灣國際照明科技展，訂於4月13日至16日於南港展覽館展出，展覽規模將持續擴大，更將聚焦市場需求，設立藍寶石暨圖案化基板、高亮度LED技術、智能照明技術及OLED技術等專區，勢必再次匯集國內外買主與業界互動交流，持續扮演強化我國LED產業與國際接軌的重要平台。目前已開放報名，7月31日前報名可享超值早鳥優惠，廠商應把握機會盡速報名！詳情請見官方網站www.ledtaiwan.org，洽詢電話：（03）560-1777分機105，呂玉文。
2015年4月22日-上午5:50-朱習5•4北京會確定-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/朱習5-4北京會-確定-215038407--finance.html-旺報【本報訊】即將率團出席第10屆兩岸經貿文化論壇（國共論壇）的國民黨主席朱立倫，究竟是否會與中共總書記習近平會面，國民黨方面21日表示，最快本周內就可談定細節，並會與中共同時對外宣布。另據有關消息顯示，「朱習會」確定5月4日在北京登場，朱立倫並會在當晚搭機返台。
2015年4月22日-上午5:50-掌握換機潮漢翔砸9億擴廠-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/掌握換機潮-漢翔砸9億擴廠-215038419--finance.html-工商時報【記者劉朱松╱台中報導】因應油價高漲帶來民航機的20年換機潮，及航太零組件輕量複材化趨勢，漢翔航空工業砸下近9億元，將原位於公司翔園旁的19廠房，整建成台灣先進複材中心（TACC）的複合材料零組件製造廠，並在昨（21）日動土，未來將以生產空中巴士A320單走道飛機的複材訂單為主。漢翔董事長廖榮鑫說，TACC-19廠房及機具設備的建置工期為期14個月，預定105年第2季投產，未來將鎖定空巴複材訂單，並朝向空巴的零組件專用生產廠規畫；估計TACC-19廠未來每年可為漢翔增加近10億元營收。廖榮鑫昨在動土典禮時表示，漢翔近年來陸續接獲國際重要航太大廠，如波音、空巴、龐巴迪航太，以及賽考斯基飛機等複材訂單，但旗下TACC第1廠已無法負荷上述客戶的訂單需求。尤其去年7月，漢翔獲得空巴A320系列機腹整流罩後段複合材料零組件訂單，計畫自民國105年到111年止，提供1,800架飛機所需材料。因衡量現有複材產能已不足以支應未來新業務的履約，漢翔決將原19廠，整建成TACC的先進複合材料零組件製造廠房。漢翔表示，在獲得空巴的產品認可後，公司未來還爭取空巴的A330、A350系列的機腹整流罩後段的訂單，藉以擴大公司複材營運規模。漢翔上述複材訂單，若要將部分零組件釋單委外代工，代工廠必須有客戶及相關認證才行，因此，上述訂單初期先由漢翔自己承做，等漢翔往來協力廠取得相關認證後，公司才可能釋出部分複材零組件訂單委外代工。TACC-19廠投入營運後，將對漢翔新業務拓展有正面助益，更可推升漢翔在全球航太市場製造商的地位。漢翔表示，未來會持續秉持「落實國防自主，加強國家安全、發展航空工業，促進經濟繁榮」為使命，矢志成為「全球一流的航太及科技服務企業」。
2015年4月22日-上午5:50-三大保險建構癌症防護網-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/三大保險-建構癌症防護網-215038144--finance.html-工商時報【記者張中昌╱台北報導】我國癌症時鐘愈走愈快，根據最新統計，平均每5分26秒、每233人就有一人確診癌症，壽險業者表示，許多罹癌者都是家族無病史，以及注重養生的民眾，因此最好趁年輕時就重視相關風險，建議可利用三項規劃打造防護網。首先，購買足額的終身醫療與實支實付醫療當基本配備。壽險業者解釋，終身醫療險能視住院、手術等各項實際醫療行為，逐一申請理賠，所以在預算有限時，應該先把醫療險的保障買足，至於許多健保不給付的自費用藥，則透過實支實付醫療險來補貼。再者，考慮投保重大疾病險與特定傷病險。由於此類商品最大的特色就是保險金屬於「一次給付」，只要經診斷確定罹患重大疾病或特定傷病，且在保障範圍之內即可支付，且癌症通常也有包括在內。壽險業者表示，如果保險金理賠能夠一次到位，就能用於昂貴自費的新式療法，例如癌症需使用的標靶藥物，或補貼經濟收入中斷、聘請看護的費用；甚至是家庭成員若因照顧病患，離開工作而產生的損失收入，也能透過這筆理賠金作補償。不過，民眾在檢視保單時，除了瞭解住院及開刀理賠的金額外，更要注意保單條款內，對於各項癌症治療理賠給付的說明，以現階段廣泛用於癌症治療的標靶藥物來說，因屬於化療藥物，所以要注意保單條款，是否有針對口服或注射化療藥物的定義給付規定與範圍。最後，才是規劃購買癌症險。壽險業者提到，現在癌症險的商品，主要是在保戶確定罹癌後，先給付一筆初次罹癌保險金，再依治療癌症的各項內容，像是住院、療養、手術、化療、放射線治療等實際醫療行為，額外給付定額保險金。
2015年4月22日-上午5:50-台不老騎士活動不排斥陸參與-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台不老騎士活動-不排斥陸參與-215038227--finance.html-旺報【記者莊舒仲╱台北報導】「老人有夢有動機，但沒有機會和舞台，」對於大陸退休老師開車南北闖天下，蔡昕伶指出，老人心中其實都還有很多未完成的夢。蔡昕伶是銀享全球執行長，曾與弘道老人福利基金會合作，成功推動「不老騎士」國際圓夢活動，帶動全台老人圓夢風潮。蔡昕伶表示，缺乏相關協助和活動平台，是老人圓夢最大的困境。她指出，老人不是說走就馬上可以騎著摩托車就走，必須考量到身體負荷等健康問題，像「不老騎士」活動舉辦前，還會安排8周的體力培訓課程，提供完整的配套協助，幫助老人走出第一步。除了給予台灣老人舞台，對於香港或大陸老人，蔡昕伶說，只要有理念相同的在地組織或團體願意參與，協助召募、照護和陪伴老人，即使是大陸老人，都不排斥，目前已有香港老人參與「不老騎士」活動。蔡昕伶指出，台灣很有人情味，能帶給老人溫暖，像有香港專家就認為，類似活動，在香港辦，就不太容易了。不光「不老騎士」，以弘道基金會來說，還提供小巨蛋舞台的歌舞秀的「仙角百老匯」、重溫軍旅生活的「不老戰士」、享受墾丁浪漫風情的「不老比基尼嘉年華」等活動，給老人展現自我機會。有與會的老人說，「能在小巨蛋登場，死而無憾。」結合創意，和各界資源，讓老人發光發熱，是台灣推動「不老精神」特別之處。除了團體活動，還有針對個別老人打造圓夢計畫，像是幫81歲阿公開畫展，讓92歲阿嬤當高鐵一日車掌等。弘道蕭姓執行祕書指出，現在有越來越多老人樂於參與活動，發揚不老精神。
2015年4月22日-上午5:50-禾聯碩打造綠色家電王國-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/禾聯碩-打造綠色家電王國-215038764--finance.html-工商時報【黃台中】堅持在地生產製造，國內本土家電大廠禾聯碩公司（5283）深耕台灣20多年，致力研究、開發空調、液晶商品，以更高的技術滿足客戶對全方位家電產品的需求，發展至今已成為台灣家電體系的知名品牌商，該公司誓言將持續透過成長向消費大眾傳達愛台灣的企業精神，為保護環境永續不懈。支持節能政策，禾聯碩生產的禾聯空調堅持以2017年新國家能源標準為目標，高品質、高效能的新一代環保節能綠空調，獲得政府所認證的環保標章、節能標章，深受消費者喜愛。禾聯空調變頻G系列搭配人性化隨身感技術，利用遙控器感應人所在的環境溫度，自動調節室內溫度，同時達到舒適、節能效果。變頻M系列採用大口徑風扇及加大室內機出風口，提高冷氣循環效果更顯見，節能減碳更環保。追求更高效能，滿足民眾不同空間之需求，禾聯空調持續讓產品線從小到大延伸。2013年上市全國最大8.0kw窗機，隔年技術再突破，推出全國能力最大的8.5kw窗機；今年技術更精進，研發出全國最大且唯一的11.2kw及14.0kw分離式變頻空調，變頻技術、機種領先業界更齊全。禾聯空調去年推出的移動式空調造成各大通路熱銷話題，今年又推出移動式冷暖機種，安裝簡易，一機多用讓消費者全年都可享受舒適的感覺。秉持追求創新的精神，該公司研發團隊依照民眾所需開發出品質佳、功能多樣化的POWER數位晶片禾聯液晶，更研發出能輕鬆上網的開放式平台，讓「HERTV」等商品能陪消費者悠遊網路雲端享樂生活，在視覺上，推出「4K2KHERAN絕對美」系列，挑戰極致畫質超越人類眼球之視覺饗宴，在外觀上，深受台灣精品銀質獎肯定之「無邊框」液晶產品，更讓室內空間及裝潢能更有效利用。禾聯液晶不論是在功能上、視覺上、外觀上都能貼切使用者需求，讓液晶產品更物超所值。展現全方位的產品研發實力，滿足消費者對家電的廣泛需求，禾聯碩持續發開槽洗淨洗衣機、使用松下壓縮機之變頻電冰箱、除濕機、LED檯燈、吸塵器、烤箱、電風扇、電陶爐、電烤箱等商品，朝向家電全製品邁進。
2015年4月22日-上午5:50-台中銀、慶達聯合授信簽約-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台中銀-慶達-聯合授信簽約-215038139--finance.html-工商時報【記者劉朱松╱台中報導】由台中銀行（2812）統籌主辦的國內螺絲及人工牙根廠慶達科技5年期8.46億元聯合授信案，昨（21）日由該行董事長蘇金豐，代表銀行團，與慶達科技董事長蔡雪紅，完成簽訂聯合授信合約。慶達的聯合授信案資金用途，將做為支應公司購置土地、機器設備、償還金融機構借款，及充實營運資金。慶達多年來積極投入研發及投資機器設備，使其新產品開發能力不斷提升，目前已將所研製的螺絲，運用到人工植牙，跨進醫材市場，並已取得美國FDA認證，成為台灣第1家人工牙根榮獲多項國際發明大獎的公司，未來深具發展潛力。由台中銀行擔任聯貸統籌主辦銀行，包括台灣企銀、全國農業金庫、兆豐銀、華銀、台銀，及板信商銀等金融機構熱烈參與，出現參貸銀行團的超額認貸，顯見各金融機構對於慶達未來經營潛力的認同與肯定。慶達創立於民國77年8月，專精製造各種金屬製品，擁有國內外100多項專利，產品包括建築用高性能鎖附扣件、高精密的車用金屬扣件、高品質的植入式醫療器材等，並行銷世界各地。慶達已先後榮獲經濟部中小企業處第7屆「小巨人獎」，及青創會第29屆「創業楷模獎暨創業相扶獎」等殊榮。
2015年4月22日-上午5:50-美專家籲：制定中國政策法-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/美專家籲-制定中國政策法-215038693--finance.html-工商時報【記者康彰榮╱綜合報導】美國著名的中國問題專家白邦瑞（MichaelPillsbury）近日表示，美國新世代對中國認知有限，連五角大廈裡的年輕人也是，因此建議國會應制定「中國政策法」，多參與行政部門的中國政策規劃。香港信報報導，白邦瑞在公開場合指出，年輕一代的美國人誤讀誤解中國，且所知有限，有人甚至認為「中國不是美國的朋友嗎？」白邦瑞指出，國會對美國自己的中國政策不夠關心，而美國數十年來的做法非但沒改變中國，反助中國強大。他認為，國會應制訂「中國政策法」，才能促使中國當局更加改善人權等問題。現任保守派智庫HudsonInstitute中國策略中心主任的白邦瑞，早在1970年代擔任蘭德公司分析員時，就建議美國應與中國建立軍事與情報關係，獲得雷根和季辛吉等人的重視。白邦瑞在雷根總統任內的1984年至1986年，還被任命為國防部負責政策制定的助理副部長。目前，白邦瑞仍身兼美國國防部長辦公室顧問。對於美中關係，白邦瑞日前在紐約亞洲協會（AsiaSociety）演講時警告，美中之間潛在著爆發嚴重衝突的可能性。他指出，過去數十年間，包括他在內的大部份美國政府專家，認為中國「韜光養晦」的政策將持續到本世紀中葉，才會挑戰美國的霸主地位和在亞洲的利益，這個看法是錯誤的。白邦瑞說，中國軍方人士告訴他，在一些美國介入的亞太領土爭議上，中方認為權力板塊已經移動，因此如果菲律賓、日本和越南為難中國，中國將無法接受以往的處理方式。白邦瑞最近發表新書「百年馬拉松：中國取代美國成為全球超級大國的秘密戰略」也提到，北京一直暗藏一項打造由中國主導世界秩序的秘密計畫。他的結論是，華府過去幾十年推動向中國提供技術和軍事援助的計畫，是「美國歷史上最系統化、最重大和最危險的失敗」。
2015年4月22日-上午5:50-爽玩日韓30天免錢民眾瘋搶-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/爽玩日韓30天免錢-民眾瘋搶-215038201--finance.html-中國時報【康文柔╱專訪】誠徵試玩員，送你到日本或韓國爽玩30天？天底下真的有這麼「好康」的事情，旅遊網站KKday開張不久，為打響名號，砸百萬元預算，準備送2個試玩員出國玩免錢。KKday執行長陳明明笑說，「活動才上線10天，收到逾300封報名表，熱烈程度出乎預期！」KKday網站除正體中文介面，還可選擇英語、韓文及簡體中文等4種語言，甚至具備香港、台灣與日本服務電話，難道這是國際大型網路企業的台灣分站？答案是否定的，這是一家道道地地、台灣土生土長的新創公司，團隊僅有29個人，能一開始作出跨國氣勢，顯然背後資源來頭不小。原來陳明明根本是台灣網路旅行社的「元老」人物，曾參與易遊網、燦星旅遊網的創辦，2010年還接手整頓易飛網。台灣最早做網路機票及酒店訂購、市占最高的3家網站，都與陳明明淵源匪淺，易飛網更是在他重新整頓後，股票順利掛牌。KKday是個賣「深度旅遊體驗」的網站，簡單來說，就是把以前旅行社的自費行程拆出來賣，並結合店家、景點和專業導遊，提供更多元化的服務。陳明明指出，過去機票加酒店的自由行套裝，去回程有天數限制，太過僵化無法切合需求，當廉價航空崛起後，「機票是單趟、單趟這樣買，自助旅遊的人更多了。」嗅到深度旅遊的商機成熟，陳明明毅然3度創業，開賣五花八門的體驗，為搶先占有這塊新市場，這次他直接展開全球布局，主因網路無遠弗屆，社群網站如FaceBook讓跨國行銷變得容易，KKday多做幾個語言版本，同樣能吸引其他國家用戶。
2015年4月22日-上午5:50-韓國、印股雙吸金-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/韓國-印股雙吸金-215038725--finance.html-工商時報【記者魏喬怡╱台北報導】大陸政策利多歡慶，陸股飆漲，不過在本益比的考量之下，價值面最便宜的南韓上周吸引資金淨流入達14億美元，為連續兩周吸金冠新興亞股；印度則是連續九周資金淨流入，資金續航力最強。相較下，東協國家如印尼、菲律賓，和台股則是承受資金淨流出。日股則是連續兩周資金淨流入逾80億美元。德盛安聯四季雙收入息組合基金經理人傅子平表示，南韓央行3月已將利率降至1.75％的歷史新低，激勵散戶進場帶動韓股大漲，此外就價值面來說，韓股是亞洲最便宜的股市之一，平均本益比僅約10倍，比整體新興亞股平均本益比低約20％。至於印度仍是資金最青睞的股市之一，連續九周吸引資金淨流入。傅子平表示，印度通過新年度預算，強調改革且可行性高，通膨仍溫和，基本面和政策面良好。但由於升息預期導致美元走強，印度與東協國家同樣面臨貶值壓力，加上印度經過前一波漲幅，目前面臨獲利了結的賣壓，接下來不宜重壓印度單一國家，分散布局會是升息預期下較佳的投資方式。保德信投信高成長基金經理人葉獻文分析，台股近期表現落後國際股市，主因是半導體龍頭受美元升值衝擊，加上新興市場消費3C的力道不如預期，智慧型手機銷售動能趨弱；反觀韓國大廠，推出的新手機夠吸精，吸引外資從台灣抽腿，流至韓國股市。群益亞太中小基金經理人李忠翰表示，全球經濟成長溫和成長，美國即使升息、預期步調將相當緩和，歐、日擴大寬鬆，大陸進入降息循環，整體資金環境寬鬆。其中新興市場三大區域經濟表現各異，亞洲前景最為穩定，大陸與印度新政改革，及台股外資持續流入，因此特別看好。富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金經理人馬克．墨比爾斯認為，大陸官方致力進行經濟結構轉型與改革，將強化大陸經濟體質，不僅分散出口目的地以降低對於美歐市場需求的倚賴，更力圖扭轉出口導向轉向為消費型經濟體，其消費成長能力值得期待。
2015年4月22日-上午5:50-星漾商旅祭低碳愛地球優惠-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/星漾商旅-祭低碳愛地球優惠-215038177--finance.html-工商時報【台中訊】響應4月22日世界地球日，桂林系列旅館旗下星漾商旅推出低碳-愛地球優惠專案，即日起於櫃檯出示入住當天日期任一大眾公共運輸交通工具之票根（每房至少乙張），即享有原價5,400元商務客房3.6折優惠，即最低住房價只要1,980元。星漾商旅落座於台中一中商圈（台中西門町），是以汽車休旅結合飯店全新打造的商務旅館，住房清新優雅、內部空間時尚精緻卻不奢華，自3月份開館以來，吸引大陸、星、馬觀光客及國內商務人士的青睞。桂林系列旅館旗下有桂林、水漾、東楓、星漾等四大旅館，其中桂林商務旅館在多年前參與並持續響應綠行動傳唱計畫（台灣旅宿店）活動，另不提供使用一次即丟棄的日常品（盥洗用具、牙刷、拖鞋、牙膏等），不但榮獲桃園市環保旅宿店標章，更於2014年榮獲環保署頒贈環保旅館金級標章的最高榮譽。台中星漾商旅開幕以來承接桂林商務旅館風格，在精緻優雅的住房品質下，響應綠色環保，如不提供盥洗用品及毛巾類等物品，目前已是台中市17家低碳環保旅館之一。該館未來計畫申請環保旅館標章認證。近年來流行輕旅行，精緻商旅及民宿成為背包客的最愛，一個背包、一台相機，不需謹慎的規畫，周末假期一個即興的念頭就可以實現的輕生活，或許下一次您在旅行時不妨選擇有環保認證的旅店，在實現輕生活時，也同時做到環保愛地球。洽詢電話：（04）2228-9008。
2015年4月22日-上午5:50-央行外匯業務4大項鬆綁-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/央行外匯業務-4大項鬆綁-215038699--finance.html-工商時報【記者呂清郎╱台北報導】央行21日預告修正「銀行業辦理外匯業務管理辦法」，是2003年辦法製定以來最大幅度修正，除原59條文調整成55條，主要共開放4項外匯業務，包括開放農業金庫可申請成為外匯指定銀行（DBU）辦理相關外匯業務，和開放指定銀行可發行外幣可轉讓定存單（NCD）。第三項是開放指定銀行兼營信託業辦理外幣計價的信託資金集合管理運用帳戶業務；第四是進一步擴大開放外衍生性商品的辦理範圍及無本金交割新台幣遠期外匯業務（NDF）承作對象擴及外銀在台子行的母行及其分行。此外，央行也同意指定銀行總行函報央行備查後，可授權指定分行辦理推介範圍擴大為外匯衍生性商品。央行表示，其中開放銀行發行外幣NCD有助提供更多籌資選擇性、外幣投資管道、客製化資金調度工具、商品多元發展，但同時基於防止利用NCD做為支付工具成為洗錢工具，以採無實體發行為原則。以香港為例，至2014年底止，人民幣NCD約1,547億人民幣，約占全部外幣NCD的3成，且約占所有人民幣存款11,583億人民幣的1.3成；如果以香港規模比重來估算，未來台灣外幣NCD開放後，人民幣NCD的規模應有約400億人民幣的規模。央行指出，本次修正重點在於衍生性商品部分，過去採人民幣專用規範，未來人民幣與美元等其他外幣均將一視同仁，一體適用一般外幣管理，連結商品、氣候及信用衍生性契約，可用人民幣計價或交割，且得連結不涉及大陸地區發行人的債券。央行官員強調，為確保國內投資人的風險，修正內容特別訂有外幣信用衍生性商品規範，其中合約的信用實體為大陸政府、公司及其直接、間接持有股權達3成以上的公司，不作限制；但仍禁止國內客戶擔任信用風險的承擔者，防止造成國內投資者重大損失。
2015年4月22日-上午5:50-社論－加薪四法是市場經濟的怪胎-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/社論-加薪四法是市場經濟的怪胎-215038993--finance.html-工商時報【主筆室】國民黨立法院黨團大力推動的「加薪四法」，其中三法（公司法增訂235條之1、勞動基準法修正第29條及第79條、工廠法修正第40條）原先排定在上周五優先進行二、三讀，惟一方面由於七大工商團體激烈反對，先後聯袂赴立法院、行政院陳情，另一方面親民黨立委李桐豪與民國黨立委徐欣瑩所組的「新聯盟政團」，表示修法過程太倉卒，因而反對。依照立法院的議事規則，只要有政黨的黨團反對，就必須進入為期一個月的朝野協商期。立法院長王金平認為像加薪四法這麼重大的法案，行政院竟然沒有版本，「這是很不尋常的事」，但他明天又要召集朝野協商，力拚周五三讀通過。所謂「加薪四法」，包括「公司法」增訂第235條之1：「公司應於章程訂明以當年度獲利狀況的定額或比率，分派員工酬勞。但公司尚有累積虧損時，應予彌補。公營事業...不適用前項的規定。前二項員工酬勞以發行新股或現金為之，應由董事會以董事三分之二以上出席及出席董事過半數同意，並報告股東會。本條規定准用於有限公司。」「勞動基準法」修正第29條：「公開發行公司...應由勞資雙方共同訂立利潤分享計畫書，並於次一營業年度終了結算前實施。」及第79條：「...違反第29條規定者，處50萬元以上500萬元以下罰鍰」「工廠法」修正第40條：「工廠於營業年度終了結算，如有盈餘，除繳納稅捐、彌補虧損及提列股息、公積金外，應給與工人獎金或分配盈餘；...上市櫃公司違反規定，處新台幣50萬元以上500萬元以下罰鍰。」「中小企業發展條例」第36條之2修正內容為：「當失業率連續6個月高於3.78％時，企業若替基層員工加薪，加薪部分可加成130％認列費用抵減營利事業所得稅。」上述四法皆已完成一讀。在一個市場經濟的社會中，資源的分配應該按照市場法則，除非有嚴重的「市場失靈」（marketfailure）發生，政府（不論是行政部門或立法部門）都不宜強行介入。國民黨黨團以及行政部門鑑於國內實質工資倒退15年，而上市櫃公司獲利卻年年成長，因而認定資方有能力給員工加薪，但卻不肯給員工加薪，是一個顯著不合理的現象。行政部門柔性勸說多次，甚至金管會推出「台灣高薪100指數」，希望企業主能見賢思齊，為員工調高薪資。然而，言者諄諄，聽者藐藐，大多數企業主似乎置若罔聞。眼看選舉將至，薪資問題勢將為民眾所關切，「票（選票）房價值」甚高，國民黨團搶頭香，推出「加薪四法」，算準「加薪」這碼事，在野的民進黨與台聯黨一定不敢公然反對。但「新聯盟政團」與國民黨在選民屬性的重疊性高，又只是小政團，若加薪四法太順利通過，則未來選情更被國民黨壓縮，因此趁著七大工商團體激烈反對的浪潮，以修法過程太倉卒為由，技術性將法案攔下，進入朝野協商，免得加薪立法的功勞全都由國民黨整碗拿去。因此，加薪四法從提出到上周五被攔下，根本都是政治算計和選票攻防的過程。沒有一個政黨對於企業賺錢卻不給員工加薪提出理性的分析，只是情緒的責難。事實上，上市櫃公司年年獲利成長，來自海外的盈餘貢獻所佔比重越來越大。企業在台灣接單後，轉到海外生產的比重已經超過50％以上。按照市場法則，所得的分配係根據生產要素的貢獻度，如果所得的成長主要來自海外，自然會對海外員工增加酬勞，而不是分給國內員工，從而造成國內薪資成長停滯甚至倒退。難怪七大工商團體拜會行政院長時，全國工業總會秘書長蔡練生以「產業外移」回應「加薪四法」，還直截了當地說，「要跟工會討論盈餘（分配），做不到。」更荒謬的是「加薪四法」中，除了「中小企業發展條例」直接對「加薪」有租稅獎勵之外，其餘都聚焦於強制「盈餘分配」。這樣的立法，也是有巧門的，因為加薪之後，勞動成本墊高就回不去，除非每年都有租稅抵減，否則中小企業主只一次享有130％的加薪成本抵減營所稅，墊高的薪資成本卻將成為以後各年永遠的負擔，中小企業主恐怕不願貪小失大。至於勞基法的修法，其第29條強制盈餘分配，但在第79條對於違反者只處罰50萬元以上500萬元以下罰鍰，對於上市櫃公司寧可被罰500萬，比強制分配盈餘更為划算。工廠法的修法也有異曲同工之「妙」。至於公司法的增訂條文沒有罰則，更是口惠而不實際。要而言之，「加薪四法」先天不足，後天失調，即使通過，事實上對勞工加薪未必真正帶來實益，只是徒增未來「春鬥」、「秋鬥」爭奪企業盈餘的法源，使勞資對立情勢更加惡化。根本之道，在於改善國內投資環境，讓生產回到境內，從而對本國勞工的需求提高，工資自然提升。若為一次選舉，製造這些市場經濟怪胎，遺害未來，豈是負責態度？
2015年4月22日-上午5:50-銘旺實下半年營運優於上半年-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/銘旺實-下半年營運優於上半年-215038370--finance.html-工商時報【記者袁延壽╱台北報導】今年歐洲氣候溫和，冬裝訂單減少，銘旺實（4432）自結首季稅前獲利8,641萬元，年衰退高達51.8％；銘旺實指出，緬甸廠調整產品結構，預期調整效益將在第2季顯現；另在美國客戶的訂單挹注下，下半年的展望優於上半年。今年歐洲的氣候溫和，與去年天氣寒冷，客戶下的急單量增加有相當大的差異。而第1季針對各廠的生產特性來進行結構調整，也造成銘旺實獲利衰退。銘旺實表示，依計劃，已把緬甸廠車工素質提升、品項調整，把原來生產平織且平價的衣服轉為生產高附加價值的服飾。預期緬甸廠的調整效益可在第2季顯現。法人指出，銘旺實客戶主要以歐美市場為主，第2季末開始到年底，出貨量應隨著季節而逐漸增加，可以預期營收應可隨季成長。
2015年4月22日-上午5:50-掌握換機潮漢翔砸9億擴廠-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/掌握換機潮-漢翔砸9億擴廠-215038419--finance.html-工商時報【記者劉朱松╱台中報導】因應油價高漲帶來民航機的20年換機潮，及航太零組件輕量複材化趨勢，漢翔航空工業砸下近9億元，將原位於公司翔園旁的19廠房，整建成台灣先進複材中心（TACC）的複合材料零組件製造廠，並在昨（21）日動土，未來將以生產空中巴士A320單走道飛機的複材訂單為主。漢翔董事長廖榮鑫說，TACC-19廠房及機具設備的建置工期為期14個月，預定105年第2季投產，未來將鎖定空巴複材訂單，並朝向空巴的零組件專用生產廠規畫；估計TACC-19廠未來每年可為漢翔增加近10億元營收。廖榮鑫昨在動土典禮時表示，漢翔近年來陸續接獲國際重要航太大廠，如波音、空巴、龐巴迪航太，以及賽考斯基飛機等複材訂單，但旗下TACC第1廠已無法負荷上述客戶的訂單需求。尤其去年7月，漢翔獲得空巴A320系列機腹整流罩後段複合材料零組件訂單，計畫自民國105年到111年止，提供1,800架飛機所需材料。因衡量現有複材產能已不足以支應未來新業務的履約，漢翔決將原19廠，整建成TACC的先進複合材料零組件製造廠房。漢翔表示，在獲得空巴的產品認可後，公司未來還爭取空巴的A330、A350系列的機腹整流罩後段的訂單，藉以擴大公司複材營運規模。漢翔上述複材訂單，若要將部分零組件釋單委外代工，代工廠必須有客戶及相關認證才行，因此，上述訂單初期先由漢翔自己承做，等漢翔往來協力廠取得相關認證後，公司才可能釋出部分複材零組件訂單委外代工。TACC-19廠投入營運後，將對漢翔新業務拓展有正面助益，更可推升漢翔在全球航太市場製造商的地位。漢翔表示，未來會持續秉持「落實國防自主，加強國家安全、發展航空工業，促進經濟繁榮」為使命，矢志成為「全球一流的航太及科技服務企業」。
2015年4月22日-上午5:50-和旺：公司營運正常-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/和旺-公司營運正常-215038060--finance.html-工商時報【記者方明╱台北報導】上櫃建商和旺建設昨（21）日驚爆違約交割，和旺表示，公司目前營運正常，今年第1季有處分土地營收10億元入帳，「中華帝標」案也預計6∼7月交屋，違約交割為資本市場投資人行為，與公司無關。和旺去年處分民權西路土地營收入帳20億元，「台大JIA」及「和旺雙沂」交屋分別入帳9億及6億元，帶動去年營收達35.29億元，稅後淨利2.26億元，EPS為1.75元。和旺從去年起股價一路向上走高，今年2月股價最高一度來到74元，值得注意的是，該股融資使用率高達98％以上，3月26日融券最後回補日前，融券餘額仍達數千張，股價則一直維持在60∼70元高檔。但融券放空被軋強制回補後，從4月1日起，融券餘額又開始一路向上攀高，此時股價出現向下盤跌走勢，4月20日融券餘額達2,833張，昨日跳空跌停後，融券回補了170張，目前和旺融券仍有2,663張。和旺副總蔡中和表示，公司目前營運正常，今年第1季有處分民權西路土地營收10億元入帳，約可貢獻EPS約1.6元。
2015年4月22日-上午5:50-眾籌創業陸電商搶進台限制嚴-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/眾籌創業-陸電商搶進-台限制嚴-215038290--finance.html-旺報【特派員謝璦竹╱上海報導】隨著股權眾籌遍地開花，大陸電商龍頭也開始進駐眾籌市場。京東日前正式上線股權眾籌平台，3個投資項目當日即完成融資目標。業界也傳出阿里巴巴、蘇寧都在密謀進駐股權眾籌市場。未來5年大陸融資缺口更大，預計將有超過3000萬家的小微企業和個體工商戶可望通過互聯網金融得到融資服務。3月底京東股權眾籌平台「東家」正式上線。當日上線11個項目，其中有8個項目獲得領投人青睞，更有3個項目當日即完成融資目標。參與這次眾籌的上海無尋網絡科技執行長裔雲天表示，籌資還沒結束，而該公司已超募220%。眾籌在大陸已經過整整4年的發展。眾籌分為產品眾籌與股權眾籌，前者例如電影《小時代》，還沒開拍前已經賣出大量電影票，保證了電影的獲利。據清科集團旗下的私募通統計顯示，2014年，大陸股權眾籌融資需求超過35億元（人民幣，下同），而當年募集金額10.31億元。未來5年融資缺口更大，將有超過3000萬家小微企業和個體工商戶會通過互聯網金融的方法得到融資服務。在台灣，像創夢市集作為遊戲新創企業孵化器，本身也有群眾募資（等同於大陸的眾籌）的平台。群眾募資在台灣可以說是剛起步。太陽花學運前，台灣人很少聽過群眾募資，但學運支持者在3小時就募到633萬元新台幣，跨海買下《紐約時報》廣告後，群眾募資從此一炮而紅。去年底，在創夢市集開幕茶會上，一位遊戲業董事長為同業向官員請命，希望台灣能放寬募資規定，增加募資管道，因為遊戲產業產品開發與行銷都是比速度，是燒錢的遊戲，台灣在這方面趕不上大陸，對產業發展很不利。
2015年4月22日-上午5:50-台中國際旅展24日引爆商機-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台中國際旅展-24日引爆商機-215038933--finance.html-工商時報【記者曾麗芳╱台中報導】「2015台中國際旅展」4月24日起在台中世貿中心登場。由於歐元貶值，包括雄獅、可樂、五福等旅行社，爭相祭出歐洲線降價5,000至1萬元搶客，預估4天展期可創造逾14億元的旅遊商機。值得一提的是，今年有多家首度參展的酒店業者，其中，預計明年進軍台中旅館市場的「國泰商旅」，台中旅展集合旗下HOTELCOZZI和逸與MADISONTAIPEI台北慕軒5家飯店，推出多款餐飲和住宿超優惠價，最低下殺2.5折起。此外，今年1月試營運的台中7期「林酒店」，喜迎開幕並搭配台中旅展，推出1泊1食住宿券優惠價4,888元，約原價的3.7折，LV百匯平日午餐券買6送1。主辦單位台中世貿中心指出，業者爭相釋出優惠，包括五星級連鎖飯店環島超值住宿2.1折起、香港吃喝玩樂自由行3天3,800元起、澳門喜來登自由行3天台中直飛4,999起、韓國自由行5天6,999元起、泰國樂活5日9.900元、東京精彩5日1萬9,900元、曼谷歡樂超值5日1萬2,888元。香港旅遊局表示，台中旅展結合台中港龍和華信航空配合的多家旅行社，推出2天1夜5,588元（未稅）起；3天2夜6,888元（未稅）起，較去年旅展售價便宜15％，「台中旅展報名，暑假不加價，就從台中國際機場出發」。此外，福容大飯店推出「全包式住宿券」、環台「連鎖住宿券」及「連鎖餐券」，最低3.5折起；麗寶樂園為歡慶馬拉彎5月1日開園，打出雙園季卡999元、探索樂園月光票99元，密室脫逃月光票2人499元等優惠價。亞緻大飯店則推出VIP餐券優惠案，揪團購買10張加贈1張，可享最低7.3折優惠；單次訂購餐券滿15張，可以99元、約1折購買1張價值968元的餐券。
2015年4月22日-上午5:50-南亞、東聯行情看俏-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/南亞-東聯行情看俏-215038020--finance.html-工商時報【記者彭暄貽╱台北報導】大陸南京揚子石化昨（21）日6點發生烯烴廠乙二醇T-430塔（環氧精製塔）爆炸，不僅EG、EO產線被迫停工，另一套PTA產線也基於安全考量一併停工，激勵大陸EG期貨開盤後瞬間漲停，現貨價格也向上直竄站上1,000美元關卡，大陸PTA期貨也勁揚，再創反彈新高。南亞（1303）、東聯（1710）、中纖（1718）及台化（1326）行情看俏。以4月乙烯合約價1,084美元，對照當前EG報價，廠商每噸利差擴大至250美元之多。其中，南亞美國、台灣合計EG年產162萬噸全能運作，成為最大受惠焦點。專業廠東聯、中纖獲利也水漲船高。據悉，揚子石化該廠區年產30萬噸EG（約占大陸產能5％）及15萬噸EO裝置因爆炸停工，其年產65萬噸PTA裝置（約占大陸總產3％）也因這次爆炸影響隨即停車，重啟時間未定。大陸官方近年對工安要求愈顯嚴格，先前古雷PX爆炸意外，市場預估復工時間將逾1年以上；如今揚子石化再傳意外，即使廠區設備受創不至嚴重，復工變數仍將衝擊EG、PTA供需緊繃情況。南亞董事長吳嘉昭表示，大陸EG港口庫存目前在60萬噸以下低檔狀態，近期油價彈升，拉抬EG價格從3月底835美元向上墊高至每噸940美元。在庫存低檔、揚子石化事故催化供需緊俏的心理因素影響下，EG最新報價從昨日945美元直接向上竄升，站上1,000美元水準。分析師指出，福建漳州古雷騰龍芳烴PX發生火災事故，雖大火已撲滅，但對相關化纖及芳烴板塊產品價格影響仍持續發酵中。4月以來，受福建古雷騰龍PX項目爆炸影響及原油價格提振，PTA現貨市場價格明顯反彈，近20天漲幅逾12％。EG與PX均屬於化纖原料，揚子石化EG裝置爆炸，對化纖產業鏈的連鎖反應不容忽視；不僅大陸EG期貨、亞洲現貨強勢彈升，大陸EG內銷報價也應聲上漲人民幣200元，漲幅3％。
2015年4月22日-上午5:50-油價低點已過能源股復甦-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/油價低點已過-能源股復甦-215038894--finance.html-工商時報【記者黃惠聆╱台北報導】原油價格近期正緩步走高，加上能源產業併購效應，使得能源股後市也有機會擺脫盤局、漸入佳境。美國頁岩油議題雖然壓抑近年能源市場表現，但近期的原油價格已開始出現轉折向上走勢，天達資產管理表示，低油價使美國原油生產活動減少，能源公司紛紛削減資本支出。天達指出，2014年10月以來美國原油鑽井數已減少5成，新油井缺乏開發，加上頁岩油井首年產量的遞減率高達7成，舉例來說，根據天達資產管理研究，美國Permian盆地的密德蘭、達拉威產油區，12個月的原油產量遞減率將分別達64.8％、71.9％，顯示原油供給前景面臨嚴重威脅。反觀能源需求方面，低油價反而將刺激原油需求觸底回升，根據國際能源署歷史資料與天達資產管理預估，與去年同期相較，2015年年底前，全球原油需求每日可望增加110萬桶左右，需求回升、供給反而受壓抑，使得原油市場將趨於供需均衡。由於油價漸走出谷底，使得能源產業併購活動轉趨活絡，也讓能源股價出現上漲契機。天達資產管理指出，面對原油產量遞減以及缺乏成功的開採案例，將使得大型能源公司的原油儲量難以持續，而併購將是最明確且最經濟的方式，以達到原油儲量成長的目標。預料近期荷蘭皇家殼牌公司併購英國天然氣集團，不會是這波油價下跌環境的最後一宗併購案，未來購併案會逐漸浮出檯面！因此，在油價回升、能源產業併購案漸增下，能源股有機會走和過去不一樣的走勢!其中以能源上游產業中探勘及生產將會受惠最多，天達表示，當原油價格上升時，並非所有能源相關類股都有感覺，首先受惠者即是這些能源上游產業族群，投資人宜挑選側重探勘及生產的能源基金。
2015年4月22日-上午5:50-禾聯碩打造綠色家電王國-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/禾聯碩-打造綠色家電王國-215038764--finance.html-工商時報【黃台中】堅持在地生產製造，國內本土家電大廠禾聯碩公司（5283）深耕台灣20多年，致力研究、開發空調、液晶商品，以更高的技術滿足客戶對全方位家電產品的需求，發展至今已成為台灣家電體系的知名品牌商，該公司誓言將持續透過成長向消費大眾傳達愛台灣的企業精神，為保護環境永續不懈。支持節能政策，禾聯碩生產的禾聯空調堅持以2017年新國家能源標準為目標，高品質、高效能的新一代環保節能綠空調，獲得政府所認證的環保標章、節能標章，深受消費者喜愛。禾聯空調變頻G系列搭配人性化隨身感技術，利用遙控器感應人所在的環境溫度，自動調節室內溫度，同時達到舒適、節能效果。變頻M系列採用大口徑風扇及加大室內機出風口，提高冷氣循環效果更顯見，節能減碳更環保。追求更高效能，滿足民眾不同空間之需求，禾聯空調持續讓產品線從小到大延伸。2013年上市全國最大8.0kw窗機，隔年技術再突破，推出全國能力最大的8.5kw窗機；今年技術更精進，研發出全國最大且唯一的11.2kw及14.0kw分離式變頻空調，變頻技術、機種領先業界更齊全。禾聯空調去年推出的移動式空調造成各大通路熱銷話題，今年又推出移動式冷暖機種，安裝簡易，一機多用讓消費者全年都可享受舒適的感覺。秉持追求創新的精神，該公司研發團隊依照民眾所需開發出品質佳、功能多樣化的POWER數位晶片禾聯液晶，更研發出能輕鬆上網的開放式平台，讓「HERTV」等商品能陪消費者悠遊網路雲端享樂生活，在視覺上，推出「4K2KHERAN絕對美」系列，挑戰極致畫質超越人類眼球之視覺饗宴，在外觀上，深受台灣精品銀質獎肯定之「無邊框」液晶產品，更讓室內空間及裝潢能更有效利用。禾聯液晶不論是在功能上、視覺上、外觀上都能貼切使用者需求，讓液晶產品更物超所值。展現全方位的產品研發實力，滿足消費者對家電的廣泛需求，禾聯碩持續發開槽洗淨洗衣機、使用松下壓縮機之變頻電冰箱、除濕機、LED檯燈、吸塵器、烤箱、電風扇、電陶爐、電烤箱等商品，朝向家電全製品邁進。
2015年4月22日-上午5:50-熱門股－雷笛克迎旺季利用率拉高-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熱門股-雷笛克-迎旺季利用率拉高-215038128--finance.html-工商時報【吳姿瑩】LED光學照明廠雷笛克（5230），3月營收回升到1.2億元，收復歷史高檔水位，進入第2季客戶拉貨轉旺，法人看好營收將再現創高機會，單季營收上看4億元，季增36.5％，同時間利用率拉高將有利於獲利跳升，估計EPS上看1元，將破近6季來獲利記錄。受到營運轉旺激勵，雷笛克昨（21）日早盤一度大漲5.79％，來到53元，盤中持續在高檔震盪，收盤受到台股下挫影響收斂漲幅至1.8％，收盤價51元，成交量暴增至2,168張，創下2014年3月7日以來新高量。（吳姿瑩）
2015年4月22日-上午5:50-楠梓電EPS添4.82元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/楠梓電-eps添4-82元-215038141--finance.html-工商時報【記者龍益雲╱桃園報導】楠梓電子（2316）第2波出售轉投資大陸江蘇省滬士電子股票昨（21）日落幕，合計兩波處分利益15.37億餘元，貢獻每股近4.82元。楠梓電表示，已投資滬電20年，目前公司政策仍會保有股權，但在大陸股市近期飆漲，也不排除持續處分。滬電2010年8月18日在深圳A股上市掛牌，去年出現掛牌來首見虧損，今年首季也難獲利，值大陸股市走揚帶動股價，楠梓電首次出售持股，自3月27日至昨日兩波段共出售8,168萬3,131股，目前仍持有3億1,808萬3,814股、約19％股權，價值約新台幣30.1億元。楠梓電8日宣布第2波擬處分滬電不逾4,820萬股，至昨日已賣出4,819萬9,962股、處分利益9.23億餘元，貢獻每股約2.89元。楠梓電首波自3月27日至4月3日出售滬電3,348萬3,169股，估處分利益益共6.14億元，每股1.92元。除業外貢獻，楠梓電本業漸入佳境及公司擬每股配發去年現金股利1.5元、創14年新高水準，最近股價走揚並處45個月高檔，昨日股價上漲0.91％，收盤價22.2元。楠梓電去年營收73.3億元，創3年新高，毛利率12.35％，創11年新高，稅後純益3.64億元，每股稅後純益1.15元；營收、稅後純益及每股稅後純益年增各19.44％、32.71％、32.18％，毛利率提高2.28個百分點。楠梓電3月營收6.68億元，創近4年同期新高，高於2月所創12個月新低37.15％，年增7.24％；首季17.5億元，也創近4年高期新高，低於上季所創13季新高17.59％，年增15.4％。
2015年4月22日-上午5:50-爽玩日韓30天免錢民眾瘋搶-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/爽玩日韓30天免錢-民眾瘋搶-215038201--finance.html-中國時報【康文柔╱專訪】誠徵試玩員，送你到日本或韓國爽玩30天？天底下真的有這麼「好康」的事情，旅遊網站KKday開張不久，為打響名號，砸百萬元預算，準備送2個試玩員出國玩免錢。KKday執行長陳明明笑說，「活動才上線10天，收到逾300封報名表，熱烈程度出乎預期！」KKday網站除正體中文介面，還可選擇英語、韓文及簡體中文等4種語言，甚至具備香港、台灣與日本服務電話，難道這是國際大型網路企業的台灣分站？答案是否定的，這是一家道道地地、台灣土生土長的新創公司，團隊僅有29個人，能一開始作出跨國氣勢，顯然背後資源來頭不小。原來陳明明根本是台灣網路旅行社的「元老」人物，曾參與易遊網、燦星旅遊網的創辦，2010年還接手整頓易飛網。台灣最早做網路機票及酒店訂購、市占最高的3家網站，都與陳明明淵源匪淺，易飛網更是在他重新整頓後，股票順利掛牌。KKday是個賣「深度旅遊體驗」的網站，簡單來說，就是把以前旅行社的自費行程拆出來賣，並結合店家、景點和專業導遊，提供更多元化的服務。陳明明指出，過去機票加酒店的自由行套裝，去回程有天數限制，太過僵化無法切合需求，當廉價航空崛起後，「機票是單趟、單趟這樣買，自助旅遊的人更多了。」嗅到深度旅遊的商機成熟，陳明明毅然3度創業，開賣五花八門的體驗，為搶先占有這塊新市場，這次他直接展開全球布局，主因網路無遠弗屆，社群網站如FaceBook讓跨國行銷變得容易，KKday多做幾個語言版本，同樣能吸引其他國家用戶。
2015年4月22日-上午5:50-中國南車競標英高鐵項目-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/中國南車-競標英高鐵項目-215038739--finance.html-工商時報【記者林殿唯╱綜合報導】中國兩大軌道設備製造商之一中國南車，計畫參與英國總投資500億英鎊的高鐵工程項目，最快將於2017年動工，一旦南車競標成功，將有望成為土耳其與俄羅斯高鐵之後，中國另一個高鐵技術外銷的項目。不過近日陸股震盪加大，延續前一個交易日的拋售行情下，中國南車與北車A股昨（21）日都以10％跌停，南車H股更大跌12.32％，北車H股下滑12.68％。南北車遭到市場拋售的情況，也連帶拖累許多「中字輩」股價的表現。中國中鐵H股就大跌10.43％、中國交建A股下滑7.36％、中國鐵建A股跌幅8.12％。外電報導指出，這次中國南車想要參與的英國HS2高鐵總投資額500億英鎊，預計時速360公里，與目前中國高鐵和諧號的380公里相當。而HS2高鐵的車輛採購預算就高達75億英鎊，對於近年來積極想要外銷高鐵技術的中國公司來說吸引力很大，但同樣也吸引法國阿爾斯通、德國西門子、日本日立製作等競爭對手的關注。中國近年來積極對海外輸出高鐵技術與工程，由中國企業在海外承建的第1條高鐵去年7月在土耳其正式通車，隨後中國企業也與泰國、俄羅斯、墨西哥等國簽訂多項高鐵工程合約，雖然墨西哥高鐵項目因故叫停，但仍無阻於中國高鐵走出海外的企圖。
2015年4月22日-上午5:50-每百公里減少45％燃料落實綠行動TNT推運輸減碳-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/每百公里減少45-燃料-落實綠行動-tnt推運輸減碳-215038154--finance.html-工商時報【台北訊】節能減碳不應只是個口號，具體實行綠色環保行動，才是企業永續經營的重要之道。全球快遞巨頭TNT自2007年起宣布啟動「PlanetMe」減碳計畫，積極投入各項環保營運策略，落實「省碳駕駛」、「成立電動車快遞」、「駕駛路線優化」等多項低碳方案，成功達成每百公里減少45％燃料之目標，並將企業全面導入e化、使用可分解之耗材包裝等綠色行動，全力達成碳排放量減半的目標。地球暖化問題日益嚴重，每年4月22日的「世界地球日」就是要提醒全球人民愛護地球。TNT台灣業務行銷處處長長許子乾表示，透過科學化的碳足跡測量發現，全球排碳量最高的單位為運輸部門，如何改善營運所產生的碳足跡，成為TNT減碳計畫的重要課題。推動減碳計畫，TNT參考全球各國減碳政策中，提出多項具體行動，例如：訓練減少碳排放的駕駛方式，使用電動車輛，規畫最短且高效率的貨運運輸路線，並採用可分解之耗材包裝、大樓能源改用生質汽油及再生能源，辦公室內增設電源調節器，節省電力避免碳浪費等，同時更積極與外界資源連結，帶領同仁共同參與「造林固碳」計畫，透過認購樹苗的方式積極為地球降溫，將「PlanetMe」的概念具體落實。洽詢電話：0800-000-868，TNT官網（www.tnt.com）。
2015年4月22日-上午5:50-YouTube廣告影片排行元大人壽奪冠-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/youtube廣告影片排行-元大人壽奪冠-215038013--finance.html-工商時報【謝奇璋】影音網站YouTube於日前公布2015年第1季「台灣5大最成功廣告影片排行榜」獎項，元大人壽以「照顧你的愛」微電影一鳴驚人，一舉拿下第1名，更是壽險業唯一入圍且得獎的公司。YouTube最成功廣告排行榜主要依據的標準為，使用者主動選擇觀看各廣告影片的自願觀看比例、觀眾停留時間與付費廣告的投資報酬率來進行排行。元大人壽董事長王正新表示，該公司微電影「照顧你的愛」推出僅短短1個月，在網路上即創造超過160萬次的瀏覽數，引發網友們的許多好評與熱烈討論；不僅如此，元大人壽也提前於微電影上映的第2周即捐出公益金予「中華民國老人福利推動聯盟」，以媒體傳播與企業行動力，主動展現對社會議題的關懷與協助。
2015年4月22日-上午5:50-15大權值股市值增多減少-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/15大權值股-市值增多減少-215038304--finance.html-工商時報【記者林燦澤╱台北報導】股王大立光（3008）周二（21日）盤中股價突破3,000元，再創台股新猷，大立光今年來市值增737.5億元，增幅近23％，高居前十五大權值股市值增幅首位，大立光目前市值排名坐13望12，短期有機會超越中鋼（2002）；而台塑集團、國泰金（2882）等今年市值均上揚，但聯發科（2454）、中鋼（2002）市值反而下滑。大立光挾全球光學鏡頭技術的競爭優勢，業績及股價均持續創新高，周二更成為台股首檔股價突破3,000元者，尤其以盤中3,010元掛牌來新高價計算，市值跨過4,000億元、達到4,036億元，尾盤拉回收2,945元，市值仍有3,949.2億元，相較於去年底僅3,211.6億元，累計市值大增737.5億元，增幅達22.96％，在十五大權值股中增幅排名第一。根據台新投顧統計資料顯示，前十五大權值股中，台塑集團及金控族群市值表現增加，台塑集團的南亞、台塑化、台化、台塑等今年以來市值各增加737.5億元、609.6億元、562.7億元、394.7億元，南亞及台化兩檔市值增幅都高於14％，台塑化及台塑市值增幅各為9.31％、8.58％，主要反應近期國際油價反彈有助業績好轉，帶動短線買盤追價；金控族群的國泰金、富邦金、中信金等3檔市值增幅都逾8％。但台積電、台達電及電信股的中華電、台灣大等，因近期股價高點震盪走弱，影響市值增幅縮減，台達電今以來市值增幅僅0.8％，台積電及台灣大累計市值增幅略高於1％，中華電市值增幅也僅4.26％。
2015年4月22日-上午5:50-飛利浦LED燈泡通行全球-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/飛利浦led燈泡-通行全球-215038121--finance.html-工商時報【程鏡明】飛利浦2014年報指出，目前照明占全球電力消耗中19％，將近五分之一的能源消耗，透過節能型照明解決方案，則可將能源消耗降低40％，尤其使用LED搭配光源控制，或智能監控等系統，可達更省電及環保效應。飛利浦表示，如果世界上的燈都能轉化成LED，全球電量消耗將從19％降至11％，每年節約1.7億美元。一向用創新帶給人們優質生活的飛利浦，強調LED照明的節能、環保，更以獨步全球的「創新純淨光技術」，利用低頻閃、無藍光、極佳化混光三大核心技術，為消費者打造自然且健康的光環境。飛利浦照明實驗室研究指出，人類處於頻閃的環境下，對人體隱含的風險有頭痛、精神不集中等症狀，故制定出低頻閃控制技術與指標（SVM），以嚴格標準有效降低LED照明頻閃狀況並成為創新純淨光技術的核心，讓飛利浦LED照明呈現太陽光般的自然健康低頻閃。大安?眼明眼科王孟祺院長指出，久待於夜店閃爍光線中，眼睛看東西會覺得累無法集中，而燈光的頻閃效應雖然肉眼無法察覺，但對視網膜仍舊造成影響，尤其台灣已經是近視王國，自2010年起，國小學童的近視比例已達7成，家長們更應重視這個問題。長期關注LED光源頻閃效應的台灣大電力實驗研究中心林俊宏博士也指出，目前國內針對頻閃的法規仍在發展階段，須仰賴照明廠商自我高標準要求，故各家LED燈泡特性品質落差仍大。飛利浦LED燈泡通行全球，於產品設計便已導入歐盟、北美、日本等各國安全規範，LED照明的無藍光技術擁有IEC國際光生物安全及台灣CNS光生物安全證書的最高等級認證，為創新純光技術的核心技術；另一核心技術則是極佳化的混光技術，提供消費者最接近太陽光的自然光色，讓視覺無色偏，呈現物品最原始的色彩。飛利浦LED創新純淨光燈泡於特力屋、家樂福、大潤發、愛買等各大通路販售，消費者安心使用，享受純淨的健康光環境。
2015年4月22日-上午5:50-響應422能源局號召全民起跑-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/響應422-能源局號召全民起跑-215038359--finance.html-工商時報【黃台中】響應4月22日世界地球日，宣導政府積極推動再生能源的政策與成果，經濟部能源局上周六在新北市三重區大台北都會公園舉辦一場「再生能源全民起跑」路跑活動，帶領國人強化對再生能源的認知，了解再生能源優點與限制，落實低碳生活之示範推動。能源局副局長吳玉珍主持此次路跑活動，現場吸引近2,000位民眾熱情報名，活動規畫路線行經公園內幸福水漾園區及疏洪荷花園區外圍道路，現場結合再生能源資訊及互動闖關等遊戲，讓參與民眾晨跑健身之餘，並能寓教於樂，增進再生能源觀念及知識。吳玉珍副局長表示，98年7月8日公布施行「再生能源發展條例」，為我國發展再生能源之法制基礎及重要標竿，已建構完整的再生能源獎勵推動機制，包括合理電能躉購費率及保障收購20年等獎勵誘因。推動至104年2月底，再生能源累計發電裝置容量達408.9萬瓩，年發電量達123億度，每年可減少642萬公噸CO2排放。為加速擴大推廣我國再生能源設置，協助產業穩定發展，104年太陽光電設置推廣目標，正研議由目前27萬瓩進一步提高至50萬瓩，積極提升我國地熱發電規模，早日邁入商業運轉，透過相關政策措施，擴大再生能源供電占比，逐步建立我國多元化的能源供應結構。能源局呼籲，透過422世界性節日，喚起民眾對發展再生能源的重視與支持，例如認購綠色電力、裝設太陽能熱水器、裝設太陽光電及風力發電設備，讓我國早日邁向永續發展的綠能環境，加速將台灣推向世界級低碳島嶼的目標。
2015年4月22日-上午5:50-證交所擬發1.75元股利-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/證交所-擬發1-75元股利-215038660--finance.html-工商時報【記者呂淑美╱台北報導】證交所昨（21）日召開董事會，通過光聖（6442）上市案，以及新曄（910069）TDR股票下市案。另外，證交所董事會也通過證交所股利分配案，擬將分配1.75元股利（其中現金股利1.5元），與去年的1.5元相較增加0.25元，並訂6月24日召開股東會。證交所昨日董事會，通過光聖上市案，這是今年第一家申請上市公司，若後續一切作業順利，最快可望於第3季可上市掛牌交易。不過，另一方面TDR交易逐漸呈現萎縮的趨勢，新曄因投資人不斷兌回，造成目前在台交易籌碼只有800多萬個單位，再加上TDR交易冷清，於今年3月底主動申請下市，證交所昨日召開董事會，預計最快將於5月底、6月初下市。近年來TDR公司持續在退出，根據證交所網站公布資料顯示，至少已有10家TDR下市。下市的TDR中，有些是自行申請退出，有些則是因籌碼流通不足被迫下市，也有像爾必達因財務問題日本原股下市，TDR也被迫下市；若新曄下市後，TDR家數將從目前的25家變成24家。此外，證交所昨日董事會並通過去年稅後盈餘18.44億元，每股稅後盈餘（EPS）為2.89元，擬將分配1.75元股利，其中股票股利0.25元、現金股利1.5元，今年股利較去年的1.5元增加0.25元。為配合主管機關推動數位金融3.0，提升證券商服務效能政策，證交所昨日董事會也通過將修改「證交所營業細則」及「證券經紀商受託契約準則」相關條文。證交所將開放證券經紀商受理新客戶採非當面開戶的相關配套措施，即未來證券商必須要採用足以確認申請人為本人，或者是可以確定是及其本人的意思的通信或電子化方式。
2015年4月22日-上午5:50-工研院下修今年製造業產值-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/工研院下修今年製造業產值-215038805--finance.html-中國時報【唐玉麟╱台北報導】受全球景氣趨緩、油價下跌影響，工研院產經中心（IEK）說，近來中國大陸、東協與歐元區景氣趨緩，衝擊台灣製造業出口表現，再加國際油價下跌，影響石化業上游產品報價與化工業產值，預估今年全年台灣製造業產值成長率為2.71％，較上次預測下修0.22個百分點。此外，受惠於美國景氣升溫、部分歐洲市場恢復成長，再加上國際原油價格下跌，刺激車市需求，IEK預估對台灣工具機需求，將高於去年，今年我國工具機產值，可望微幅成長1.3％至2.5％。IEK資深研究員陳志強說，美國經濟復甦，但聯準會考慮是否升息；中歐日景氣趨緩，採取寬鬆貨幣政策刺激景氣，顯見全球經濟仍呈不確定性。在製造業4大行業中，陳志強說，受惠於全球製造業自動化增溫趨勢，為台灣機械設備業、汽車零組件業挹注成長動能，但國際原物料價格走勢仍舊疲軟，如鐵礦與煤炭價格走跌，預估今年金屬機電業產值成長率為2.22％，微增0.01個百分點。資訊電子方面，今年是物聯網（IOT）應用元年，以智慧終端、數位家庭、新應用領域為三大主軸，預測今年全球智慧手機出貨成長可望較去年成長20％，出貨量上看15.3億支，以中低階手機為主，IEK預測今年資訊電子業產值成長率為5.09％，增加0.06個百分點。
2015年4月22日-上午5:50-轉口貨櫃擬開放進儲內陸貨站-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/轉口貨櫃-擬開放進儲內陸貨站-215038749--finance.html-工商時報【記者林淑慧╱台北報導】繼開放承攬業操作多國拆併櫃業務後，財政部關務署昨（21）日宣布，將研議鬆綁轉口貨櫃進儲內陸貨櫃集散站，將與業者溝通後修正相關辦法，最快今年下半年上路。官員估計，此舉可望每年為台帶進4萬TEU轉口貨櫃，提升我國際物流業者的競爭力。關務署表示，海運承攬業者原規定不得承作多國貨櫃拆併櫃作業，中菲行等業者只好轉往海外設立據點，經業者積極爭取，海關終於完成關稅法修法，開放承攬業者可操作多國拆併櫃業務。官員說，開放承攬業自行操作多國貨櫃拆併櫃業務，不但能增加承攬業者將國外貨源回流我國港口的誘因，還能結合物流業者進行加值服務，可望帶動我國港埠繁榮、增加就業機會及促進經濟發展。不過，為推動多國貨櫃拆併櫃業務，海關發現，基隆港因腹地有限，無法滿足業者需求，因此又著手研議鬆綁法規，規劃分階段開放海運轉口貨櫃（物）得進儲內陸的貨櫃集散站，以充分運用內陸貨櫃集散站的設備與空間，對於提升經營績效將有助益。財政部關務署明（23）日將邀集運輸業、承攬業、報關業及貨櫃事業等公協會，共同討論「海關管理貨櫃集散站辦法」等法規，希望建立一套兼顧業界需求與海關安全的作法，以提升我國際物流競爭力。官員說，以往法規限制多國拆併櫃業務只能在港區操作，開放轉口貨櫃（物）能進儲內陸的貨櫃集散站後，可結合海關下月將啟用的貨物預報系統，為進口貨櫃（物）把關，業者預估開放後每年可增加4萬TEU的貨櫃量，效益可期。財政部表示，為加強海關安全控管，即使開放轉口貨櫃（物）得進儲內陸的貨櫃集散站，但包括菸酒、武器彈藥等高風險的貨物，仍將限制於港區內操作拆併櫃業務。至於是否要限制大陸農特產品、食品等貨品，也將一併檢討，待取得共識後對外公布。
2015年4月22日-上午5:50-大立光盤中攻上3,000元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/大立光-盤中攻上3-000元-215038117--finance.html-工商時報【記者張志榮╱台北報導】iPhone銷售動能維持高檔，港商里昂證券將第一季與第二季出貨預估值分別調升至5,880與4,500萬支，iPhone供應鏈雨露均沾，昨（21）日推升大立光盤中、收盤股價分別達3,010與2,945元，雙創歷史新高。蘋果將於美國時間4月27日舉行法說會，由於有獲利保證的iPhone持續大賣，對第一季財報將是利多，並帶動外資圈進一步調升獲利預估值，里昂證券便將第一季與第二季每股獲利分別調升至2.27與1.81美元，今、明年分別調升至8.96與9.96元。儘管台股昨天未隨美股強漲而走強，開高走低下跌18點，但股王大立光、股后漢微科在外資圈看好聲浪的強力放送下，股價表現卻令人驚艷！以漢微科為例，漲幅達2.72％，無論是盤中1,910與或收盤1,890元，均創下歷史新高，大立光漲幅雖僅有0.34％，但盤中3,010元與收盤2,945元也同步雙創下歷史新高，市值來到9,350億元。評估大立光合理股價可上看3,200元的巴克萊資本證券科技產業分析師蓋欣山，點出下列3項看好理由：一、看好今年毛利率走勢，可望抵消下半年中國智慧型手機與iPhone6S需求可能疲弱的隱憂；二、ASP自發性成長；三、明年VCM業務可望貢獻較大營收。上半年來自iPhone6/iPhone6Plus的強勁需求，里昂證券科技產業分析師NicolasBaratte就指出，內部研究團隊已將第一季、第二季iPhone出貨預估值分別由5,650與4,150萬支調升至5,880與4,500萬支，勢必會帶動日月光、可成、大立光、和碩、台積電、F-臻鼎等蘋果供應鏈的營運成長動能。
2015年4月22日-上午5:50-博世集團創新奏效、業績成長-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/博世集團-創新奏效-業績成長-215038175--finance.html-工商時報【程鏡明】2014年博世集團營業額成長6.2％，總營收達到489億歐元，稅前獲利將近30億歐元，利潤約為6.1％。博世集團執行長鄧納爾（VolkmarDenner）博士表示，儘管經濟條件不佳，博世還是設法達成2014年的業務目標，尤其創新策略奏效，過去一年的成功是最好的證明，2014年在很多領域都更進一步地提高了市場地位與競爭力。根據初步數據，交通解決方案（原汽車科技）事業群在2014年業務大幅成長。藉其涵蓋零件、系統及服務的全方位產品組合，該事業群的業績成長比汽車市場成長超過近兩倍。汽油直噴系統和高壓柴油噴射系統，及顯示器儀表板和資訊娛樂系統，是帶動成長的主要因素。能源暨建築智能科技在2014年的業績大致與去年持平。通訊系統和網路視訊系統的需求成長看好。在消費性產品方面，2014年是專業電動工具和測量儀器成功的一年。在未來幾年，博世集團的目標是透過互聯、自動化、電氣化及能源效率等領域的發展，及透過重要性日益增加的新興市場以獲得商機。鄧納爾表示，博世要積極參與開創市場和科技環境深遠的變化，並為互聯世界做好準備。這尤其對應交通解決方案事業群，也就是今年初才更名的汽車科技事業群。博世將自己視為是未來自動化、互聯和電氣化的交通解決方案供應商，範圍涵蓋元件、系統及軟體解決方案。
2015年4月22日-上午5:50-華為終端向獲利邁大步-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/華為終端-向獲利邁大步-215038126--finance.html-工商時報【記者吳筱雯╱深圳21日專電】號稱是全球第3大智慧型手機品牌的華為終端預期，剛發表的高階機種P8銷售量將達千萬支水準，可望帶動華為終端今年出貨量挑戰1億支、營收上看160億美元，出貨量、營收年成長率則都有3成以上，這是出貨量、營收成長率首度在相同水準，讓華為終端朝向獲利再近一步。華為輪值執行長徐直軍昨（21）日在分析師大會中表示，華為終端品牌知名度、產品去年都獲得很大的提升，但華為終端不能只衝刺出貨量，最終還是要能夠獲利。華為去年集團營收為465億美元，以智慧型手機為主的華為終端，去年營收為122億美元，然而，華為終端營收年成長率達32.6％，遠勝集團成長率2成，都讓華為內部認為，今年是華為終端關鍵性的一年，徐直軍更表示，如果華為能從低階品牌轉型至中高端品牌成功，華為終端的利潤率就不再是問題。華為2013年出貨量為5,200萬支，2014年就達7,500萬支，成長率高達44％，營收成長性卻不到3成，事實上，過去3年來，華為終端營收成長性一直都大不如出貨量成長率，是華為終端獲利欠佳的主因。不過，華為終端的困境有機會出現改變。華為去年下半年推出大螢幕的高階機種Mate7，半年累積銷售量衝破400萬支，這是華為終端超過3,000元人民幣的高階機種中，銷售量首度超過百萬支。此外，華為4月中在倫敦發表的高階智慧手機P8，初步的反應也讓華為內部以千萬支出貨量為基準，做P8上市準備。也因此，華為終端董事長余承東表示，今年智慧型手機出貨量將以1億支為目標，比去年成長33％，營收目標則訂在160億美元，較去年增加31％。更是華為終端首度出貨量與營收成長率站在同一水準。以目前業界利潤多被蘋果、三星賺走，其他品牌不是賠錢就是打平來說，華為終端能否成為第3個可以賺錢的智慧型手機品牌，值得關注。
2015年4月22日-上午5:50-朱習5•4北京會確定-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/朱習5-4北京會-確定-215038407--finance.html-旺報【本報訊】即將率團出席第10屆兩岸經貿文化論壇（國共論壇）的國民黨主席朱立倫，究竟是否會與中共總書記習近平會面，國民黨方面21日表示，最快本周內就可談定細節，並會與中共同時對外宣布。另據有關消息顯示，「朱習會」確定5月4日在北京登場，朱立倫並會在當晚搭機返台。
2015年4月22日-上午5:50-期交所培訓班4月29日開課-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/期交所培訓班-4月29日開課-215038183--finance.html-工商時報【記者許庭瑜╱台北報導】為了提升法人機構在期貨市場的參與度，台灣期貨交易所將於下周起開辦「104年度期貨市場法人機構培訓課程」。未來每月將會依照不同主題開課，搭配實機操作課程，據了解，第一階段吸引大型的公股銀行、壽險及投信公司相關人員報名參與。期交所指出，鑑於全球衍生性商品多元化發展潮流，期交所為使銀行、保險及投信業等法人機構財務投資人員多加了解期貨、選擇權等衍生性商品相關交易實務，首度與金融研訓院合作開設法人機構培訓課程。下周4月29日起，由期交所委託辦金融研訓院開辦的首月課程，將會以台股期貨為主題，邀請期貨業知名講師就商品、交易結算、交易策略面授課，並搭配實機操作，期使法人機構的財務投資人員可藉由實際交易策略演練，淬鍊本身的交易技巧、風險及資金控管等，提升交易勝率。期交所強調，該項課程全程免費，目前金融研訓院已開放第一階段，也就是4月、5月、6月班次的報名，不過由於每班次僅有40位名額，目前已吸引許多銀行財務交易部門從業人員參與，因此有意報名者請多加把握機會。此外，由於目前國內期貨市場中，銀行、投信及保險等握有龐大股票部位的法人機構，運用期貨市場進行避險者仍為少數，一旦市場趨勢反轉，股票部位僅能視行情減碼因應，也因此有愈來愈多法人機構希望多了解期貨交易策略的運用，以因應未來行情變化所需。目前銀行、保險、投信業均可運用台灣期貨市場進行空頭避險或多頭增益交易。金管會於去年10月20日鬆綁「銀行以期貨交易人身分辦理期貨交易規定」，開放銀行得辦理股價類期貨多頭避險交易，並將期交所與歐洲期貨交易所合作之歐臺期及歐臺選商品，納入銀行辦理國外期貨交易免申請核准之標的範圍，使銀行業增添一項盤後避險管道。金融研訓院已開放第一階段4月至6月之課程訊息及相關報名事項。期交所補充，課程均涵蓋商品及相關交易結算制度介紹、交易實務、實機操作及部位風險管理等內容。有意報名者可向金融研訓院客戶服務中心洽詢。
2015年4月22日-上午5:50-產業學院辦押出產業高值化技術班-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/產業學院辦押出產業高值化技術班-215038061--finance.html-工商時報【黃台中】帶領業界瞭解押出產業高值化技術現況與趨勢，工研院產業學院5月5日開辦3小時押出產業高值化技術培訓班，課程內容適合材料化工相關之塑膠設備廠、原料與成型廠及產品開發的主管、工程研發與設計人員，有意參加可上產業學習網（college.itri.org.tw）報名。產業學院指出，產業高階產品多樣化需求及產品精度要求日增，全球先進公司與團隊正加速朝向高附加價值的產品努力，但在製程中因為塑膠材料複雜之流變特性、產品線幾何系統等繁雜之製程參數影響，為產品與製程帶來複雜的多變性，傳統仰賴經驗或試誤法開發方式，已無法滿足客戶求好、求新、求快的要求。本次講座邀請全球著名專家Compuplast總裁Dr.JiriVlcek，針對橫跨傳統與高階高價產品之核心內涵加以剖析，Dr.JiriVlcek將從塑膠押出產業市場與製程產業基礎，螺桿與模頭設計常見挑戰談起，並就高值化核心之一多層共押技術進行說明，從模頭入料口（feedblock）至多層共押模頭如何設計，並分享歐美大廠實例。課程大綱：塑膠押出產業市場與製程產業基礎-螺桿與模頭設計常見之挑戰、平板共押模頭（flatdie）與系統設計要領與歐美先進實例分析、圓形共押模頭（rounddie）與系統設計要領與歐美先進實例分析。
2015年4月22日-上午5:50-和旺：公司營運正常-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/和旺-公司營運正常-215038060--finance.html-工商時報【記者方明╱台北報導】上櫃建商和旺建設昨（21）日驚爆違約交割，和旺表示，公司目前營運正常，今年第1季有處分土地營收10億元入帳，「中華帝標」案也預計6∼7月交屋，違約交割為資本市場投資人行為，與公司無關。和旺去年處分民權西路土地營收入帳20億元，「台大JIA」及「和旺雙沂」交屋分別入帳9億及6億元，帶動去年營收達35.29億元，稅後淨利2.26億元，EPS為1.75元。和旺從去年起股價一路向上走高，今年2月股價最高一度來到74元，值得注意的是，該股融資使用率高達98％以上，3月26日融券最後回補日前，融券餘額仍達數千張，股價則一直維持在60∼70元高檔。但融券放空被軋強制回補後，從4月1日起，融券餘額又開始一路向上攀高，此時股價出現向下盤跌走勢，4月20日融券餘額達2,833張，昨日跳空跌停後，融券回補了170張，目前和旺融券仍有2,663張。和旺副總蔡中和表示，公司目前營運正常，今年第1季有處分民權西路土地營收10億元入帳，約可貢獻EPS約1.6元。
2015年4月22日-上午5:50-半導體業求才若渴要學好萊塢-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/半導體業求才若渴-要學好萊塢-215038035--finance.html-中國時報【邱琮皓╱新竹報導】台灣半導體產業協會（TSIA）昨舉辦年會，今年把重點放在如何加強台灣半導體產業之全球競爭優勢，半導體產業協會理事長盧超群提出「台灣半導體好萊塢模型（TaiSemiWood）」，推動產業往發展自主創新產品，增加自我代工價值的方向前進。以好萊塢比做台灣半導體產業，盧超群表示，好萊塢讓全球相信它就是電影的領頭羊，更隨著時代不斷進步，全球人才也爭先恐後地搶進好萊塢奮鬥，「好萊塢求才若渴，積聚正面的創新價值觀」，因此台灣要積極打造求才政策。台灣半導體產業去年創造IC產業總產值逾2.2兆元佳績，已達到全球半導體市場總銷售值的22％，台灣半導體產值僅次於美國。盧超群強調，半導體絕對不是一個老產業，而是一個由老中青三代協調的產業，所以非常需要年輕新血加入。摩爾定律（Moore’sLaw）已經問世50年，現在已經突破28奈米，新世代製程持續微縮，甚至突進至10奈米，未來20年仍是科技創新的驅動力。台積電總經理暨共同執行長魏哲家受邀演講，他笑談家中3個男生就有6支智慧型手機，認為半導體產業跨進物聯網（IoT）後，會有更多發展，預估在2022年每個家庭將會有超過500項的智慧裝置。英特爾（Intel）副總裁王文漢也大談未來應用，電子產品未來將走入智慧（Smart）、串聯（Connected）及擬真（Immersive）趨勢，半導體應用將會越來越廣。他更透露，Intel與景德鎮合作，製作出「智慧型馬克杯」，馬克杯不但能聯網，在喝飲品同時，還可以利用杯身空白處閱讀電子郵件，物聯網讓相關產品將更將貼近生活。
2015年4月22日-上午5:50-眾籌創業陸電商搶進台限制嚴-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/眾籌創業-陸電商搶進-台限制嚴-215038290--finance.html-旺報【特派員謝璦竹╱上海報導】隨著股權眾籌遍地開花，大陸電商龍頭也開始進駐眾籌市場。京東日前正式上線股權眾籌平台，3個投資項目當日即完成融資目標。業界也傳出阿里巴巴、蘇寧都在密謀進駐股權眾籌市場。未來5年大陸融資缺口更大，預計將有超過3000萬家的小微企業和個體工商戶可望通過互聯網金融得到融資服務。3月底京東股權眾籌平台「東家」正式上線。當日上線11個項目，其中有8個項目獲得領投人青睞，更有3個項目當日即完成融資目標。參與這次眾籌的上海無尋網絡科技執行長裔雲天表示，籌資還沒結束，而該公司已超募220%。眾籌在大陸已經過整整4年的發展。眾籌分為產品眾籌與股權眾籌，前者例如電影《小時代》，還沒開拍前已經賣出大量電影票，保證了電影的獲利。據清科集團旗下的私募通統計顯示，2014年，大陸股權眾籌融資需求超過35億元（人民幣，下同），而當年募集金額10.31億元。未來5年融資缺口更大，將有超過3000萬家小微企業和個體工商戶會通過互聯網金融的方法得到融資服務。在台灣，像創夢市集作為遊戲新創企業孵化器，本身也有群眾募資（等同於大陸的眾籌）的平台。群眾募資在台灣可以說是剛起步。太陽花學運前，台灣人很少聽過群眾募資，但學運支持者在3小時就募到633萬元新台幣，跨海買下《紐約時報》廣告後，群眾募資從此一炮而紅。去年底，在創夢市集開幕茶會上，一位遊戲業董事長為同業向官員請命，希望台灣能放寬募資規定，增加募資管道，因為遊戲產業產品開發與行銷都是比速度，是燒錢的遊戲，台灣在這方面趕不上大陸，對產業發展很不利。
2015年4月22日-上午5:50-HTMi瑞士飯店管理大學招生-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/htmi瑞士飯店管理大學-招生-215038867--finance.html-工商時報【台北訊】為讓家長及學子更了解瑞士HTMi飯店管理大學，該校台灣唯一授權官方代表－林肯企管顧問公司訂4月25日下午2時30分在台北該公司及26日下午2時30分在台中全國商業大樓舉辦招生說明會，由該校首席在台代表JenniferKuo主講。林肯企管指出，自19世紀起，許多英國人開始到瑞士旅遊，為提供觀光客最佳的服務，許多高品質的飯店應運而生，專業的飯店管理人才、知識及經驗持續累積精進，承繼「師徒制」重視實務學習的精神，而形成舉世知名的飯店管理教育體系，吸引全球有志投入飯店業的年輕學子以到瑞士學習為第一選擇。瑞士飯店管理學校多以英語教學，學生在學習專業科目之外，於不同文化背景的環境中能更加體會和具備國際觀，不僅有助未來進入飯店業工作，在強調客戶服務的金融業、精品業等行業也有很大的發揮空間。HTMi瑞士飯店管理大學是瑞士頂尖的飯店管理大學，也是VIPservcie及會議活動管理訓練權威。課程有國際飯店及觀光管理雙學士學位、國際餐旅管理雙碩士學位、國際飯店觀光管理文憑、會展活動管理文憑以及糕點廚藝文憑，學士三年，碩士及PGD一年，皆提供支薪實習。該校也長期與世界各地主要的國際級飯店合作，並積極安排學生的就業實習工作。林肯企管電話：（02）2781-8878，網址：www.lincoln.com.tw/htmi。
2015年4月22日-上午5:50-觀點－政府施政要有可預期性-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/觀點-政府施政要有可預期性-215038819--finance.html-工商時報【于國欽】去年底縣市長選舉六都裡的台北、桃園及台中皆由藍轉綠，對民主國家而言，政黨輪替是極其自然的事，新首長上台自應以市民最大福祉為考量，既有政策若有不妥也應加以改革，但絕不應憑一時快意，破壞政府施政的可預期性。遺憾的是，自2000年以來的大大小小政黨輪替，我們經常可以看到春風得意的首長，快意的推翻既有的政策，讓企業無所適從。遠的不提，就以換黨執政的三都而言，近月台北市大巨蛋爭議擾攘不休，誰是誰非可謂言人人殊，而桃園航空城再度召開「全區聽證會」，台中市把BRT改為「優化公車專用道」在在引來極大的爭議。政黨輪替，主政者是該有一番興革，但在興革之前理應客觀的評估，萬不可落於意氣之爭。昔日王安石變法，所實施的青苗法、募役法及方田均稅法，其目的皆在減輕農民負擔，變法八年後，司馬光一上台，悉數推翻這些政策，北宋就在新舊黨爭，政策翻來覆去裡國勢日益衰頹而走入歷史。王安石與司馬光都是治國之能臣，可惜的是兩人理念不同，往來書信雖經常針鋒相對，但仍屬君子之爭，不過其跟從者就未必如此，終致權力傾軋，政治動盪，太平盛世墜入靖康之難。以古鑑今，今天所有從政者，其從政的初心必然是要為民眾謀福祉，但處理政務過程裡難免落於意氣之爭，進而在意氣之爭中迷失了自己從政的初心，如此爭贏了，也是輸，因為下一回政黨輪替，又要翻天覆地的重來一遍，政策的不可預期將讓企業無所適從，而民主政治若陷入這個惡性循環，實非全民之福，北宋新舊黨爭，應引以為鑑。日前世界經濟論壇（WEF）公布2015年全球資訊科技報告指出台灣競爭力退至第18，其中政治與法規環境是拖累排名的重要原因，這個警訊，希望所有政治人物都聽到，並時時以此警惕自己。
2015年4月22日-上午5:50-天網緊迫盯人逼出遁寮2貪官-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/天網緊迫盯人-逼出遁寮2貪官-215038321--finance.html-旺報【特派員盧素梅╱北京報導】大陸持續推動「天網」行動，全力進行海外追逃追贓，而天津市國稅局直屬分局前局長龐順喜、天津港保稅區瀚通國際貿易公司前總經理安慧民兩名外逃貪官，3月25日在寮國落網，成為「天網」首戰。如今首戰細節被披露，兩名外逃貪官身邊某位重要關係人的女友衝關時被捕成為破案轉機。《中國紀檢監監報》21日披露，天津市紀委今年年初主動向中央追逃辦爭取，將分別涉嫌受賄罪、行賄罪的龐順喜、安慧民列為國際追逃追贓的重點對象。這兩人去年被立案偵查，案發後潛逃到寮國。經相關單位調查，初步篩選兩名嫌犯可能藏匿在寮國萬象市區的一棟辦公住宿兩用別墅，及其300公里外的一處礦場。緝捕工作組是在3月18日前往寮國，並獲得寮國公安部的支援。但初步搜查結果，嫌犯可能藏匿地點沒有發現任何蹤跡。由於嫌犯不懂寮國話，需要有人翻譯，工作組於是追查到兩名嫌犯的重要關係人何姓男子。經過幾日奮戰，工作組又查到何姓男子的同居女友，並在兩人同居的屋外日夜盯梢。3月23日中午時分，該女子出現在寮國通向越南唯一的公路上。「不能讓她逃跑！」寮國警方就在她必經之路設下哨卡，並且盤查過往車輛。但何姓男子的女友卻很狡猾，躲藏或繞道，最後在哨卡處衝關失敗被捕。雖然該女子堅不透露兩名嫌犯躲藏處，倒是得知消息的龐順喜和安慧民慌了，25日主動出面自首。
2015年4月22日-上午5:50-宋楚瑜談2016兩岸政策是指標-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/宋楚瑜談2016-兩岸政策是指標-215038085--finance.html-旺報【記者李怡芸、羅印?╱台北報導】親民黨主席宋楚瑜21日受訪談到2016總統大選時表示，是否參選還要深思熟慮，但他強調，兩岸政策是觀察指標，模糊的兩岸政策，會造成兩岸不安，親民黨不可能支持。提到民進黨總統參選人蔡英文，他指出，蔡英文對兩岸問題的立場，還需要進一步讓人民安心。宋楚瑜21日以主拜官身分出席「乙未年軒轅黃帝拜祖大典」並接受媒體訪問。提到民進黨派出黨主席蔡英文競逐大位，宋楚瑜表示，蔡英文已獲得民進黨提名，但是蔡英文對兩岸問題的立場，還需要進一步讓人民安心，應該說出未來具體願景，以及是否遵守《中華民國憲法》，給人民一個明確交代，以及是否讓台灣造成衝擊等。爭取認同堅持民主宋楚瑜指出，模糊的兩岸政策，會造成兩岸不安，親民黨不可能支持；兩黨當務之急是爭取人民認同，在兩岸課題上堅持民主社會的角色，並爭取時間發展。他並勸說國民黨，現在是國民黨要競選連任，不是馬英九要競選連任，國民黨希望人民讓他們連任，若不能讓人民恢復信任與信心，是沒希望的，因此恢復人民對國民黨的治國信任是當務之急。否認王宋合傳聞至於基層浮現「王宋合」聲浪，宋楚瑜表示，他還沒有跟哪一位談到是否合作的事，目前親民黨在這次選舉關心的是立法院能夠有黨團，能夠放下藍綠，真正去處理台灣內政問題，往這方向贏得最大席次。提到虛擬的「柯宋配」民調居冠，宋楚瑜回應，「這是人民很大的一種期待，就是要有魄力，要透明化，要有執行力。」但他否認有人力邀他擔任副手或出任閣揆。他強調，參選不是小事，需要深思熟慮，目前要看國、民兩黨提出來的政見，再來決定要支持哪一陣營；朝野各政黨都應該推出讓人民有願景的候選人，找回台灣的希望，也應該針對兩岸問題與內政提出政見，帶給人民一些希望。
2015年4月22日-上午5:50-助青年就業社企夢想基地揭牌-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/助青年就業-社企夢想基地揭牌-215038003.html-中國時報【徐養齡╱竹市報導】鼓勵年輕人投入社會企業，勞動力發展署桃竹苗分署21日與交通大學合作，在客家學院旁小問禮堂設立「社企夢想基地」，提供網路與實體兼具的平台，協助年輕族群持續茁壯。桃竹苗分署長丁玉珍、交大人文社會學院主任林秀幸等人，昨天為社企夢想基地揭牌，台灣藺草學會廖怡雅、新埔柿染發展協會徐春景、桃園龍潭鄉中正社區發展協會彭康明等分享社企甘苦談，展現對夢想基地的期待。丁玉珍表示，透過與交大的合作，共同營造有利於社會企業創新、創業、成長的發展環境，提供民間團體及個人多元就業開發方案，培力就業計畫的執行單位，發展社會企業網路的支持活動據點。社企夢想基地邀請社會企業發展相關議題的企業專家提供案例分享、諮詢、互動，免費提供欲從事社會企業工作者進行交流的使用空間，歡迎民眾預約申請。
2015年4月22日-上午5:50-飛利浦LED燈泡通行全球-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/飛利浦led燈泡-通行全球-215038121--finance.html-工商時報【程鏡明】飛利浦2014年報指出，目前照明占全球電力消耗中19％，將近五分之一的能源消耗，透過節能型照明解決方案，則可將能源消耗降低40％，尤其使用LED搭配光源控制，或智能監控等系統，可達更省電及環保效應。飛利浦表示，如果世界上的燈都能轉化成LED，全球電量消耗將從19％降至11％，每年節約1.7億美元。一向用創新帶給人們優質生活的飛利浦，強調LED照明的節能、環保，更以獨步全球的「創新純淨光技術」，利用低頻閃、無藍光、極佳化混光三大核心技術，為消費者打造自然且健康的光環境。飛利浦照明實驗室研究指出，人類處於頻閃的環境下，對人體隱含的風險有頭痛、精神不集中等症狀，故制定出低頻閃控制技術與指標（SVM），以嚴格標準有效降低LED照明頻閃狀況並成為創新純淨光技術的核心，讓飛利浦LED照明呈現太陽光般的自然健康低頻閃。大安?眼明眼科王孟祺院長指出，久待於夜店閃爍光線中，眼睛看東西會覺得累無法集中，而燈光的頻閃效應雖然肉眼無法察覺，但對視網膜仍舊造成影響，尤其台灣已經是近視王國，自2010年起，國小學童的近視比例已達7成，家長們更應重視這個問題。長期關注LED光源頻閃效應的台灣大電力實驗研究中心林俊宏博士也指出，目前國內針對頻閃的法規仍在發展階段，須仰賴照明廠商自我高標準要求，故各家LED燈泡特性品質落差仍大。飛利浦LED燈泡通行全球，於產品設計便已導入歐盟、北美、日本等各國安全規範，LED照明的無藍光技術擁有IEC國際光生物安全及台灣CNS光生物安全證書的最高等級認證，為創新純光技術的核心技術；另一核心技術則是極佳化的混光技術，提供消費者最接近太陽光的自然光色，讓視覺無色偏，呈現物品最原始的色彩。飛利浦LED創新純淨光燈泡於特力屋、家樂福、大潤發、愛買等各大通路販售，消費者安心使用，享受純淨的健康光環境。
2015年4月22日-上午5:50-水湳經貿園區周邊建商搶進-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/水湳經貿園區周邊-建商搶進-215038540--finance.html-工商時報【記者曾麗芳╱台中報導】台中市政府砸下數百億重金、正如火如荼地推動水湳經貿園區開發案，帶動周邊單元8與14期重劃區的土地水漲船高，吸引包括國聚、親家、帝璟等建商購地推案，新案每坪開價「坐3望4」；在重大建設加持下，水湳經貿園區周邊房價，3年來由「1」字頭攀升到「3」字頭。其中，搶先進駐台中水湳經貿園區周邊卡位的國聚建設，繼「國聚之界」創下3個月完銷紀錄之後，目前正潛銷2期新案「國聚之艷」，日前開放給國聚建設粉絲提前預約，結果已被搶購預約逾8成。「國聚之艷」每坪開價31至36萬元，全棟規劃53戶、3房與4房格局，總銷10億元；親家建設預計5月進場的單元8新案，屬於地上權案，每坪開價28至30萬元；而深耕12期重劃區的帝璟建設也將進軍單元8，預計2016年第1季在敦化路、中清路口推出「帝璟謙和」案，規劃52至70坪，每坪均價43至48萬元，總銷20億元。在台中建築業界異軍突起的國聚建設，近幾年來每年推出2個建案，均創下快速完銷紀錄，如「國聚新都里」、「國聚品苑」4個月完銷；「國聚之丘」更締造2個月完銷紀錄，引起台中建築同業的矚目。國聚建設副總經理邱明堂表示，推案迅速熱銷的關鍵在於選地，國聚以自住客為主力客層，選地一定具備公園、生活機能及未來性，以「國聚之艷」為例，左擁中台灣最大的公共建設－水湳經貿園區與單元8、右抱14期與11期重劃區，加上周邊交通便利，是吸引自住客搶進置產的主因。
2015年4月22日-上午5:50-人行閃電降準人民幣買點到-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/人行閃電降準-人民幣買點到-215038649--finance.html-工商時報【記者陳欣文╱台北報導】中國人民銀行閃電宣布降準1個百分點，創2008年以來紀錄，美國升息鐘聲也同步響起，讓人民幣短線貶值壓力加劇，但根據彭博調查，59位經濟學家預測人民幣今年緩步走升，長線看升至2019年。保德信人民幣貨幣市場基金經理人李秀賢分析，降準帶來人民幣貶值壓力，但人行不會容忍大幅貶值，近來人行干預外匯市場，使人民幣從貶值轉為適度升值，是第一季大陸外匯存底下降的原因之一。李秀賢表示，人民幣對美元的即期匯率，是在每日公布的「人民幣對美元中間價」上下2％的區間內浮動，人行在降準後隔日便調高中間價，創下近3個月新高，釋放出人民幣向上的風向球。國際清算銀行統計，過去一年來，人民幣兌主要貿易伙伴貨幣的通膨調整匯率攀升了12％，創下新高，人民幣兌美元過去10年更是升值逾3成，在全球主要貨幣中升幅最大，這顯示人民幣在國際金融體系中，從匯價低估的「壞孩子」，漸漸變身估值公允的「好學生」。李秀賢說，國際貨幣基金（IMF）將於5月展開討論，並於11月決定是否將人民幣納入特別提款權（SDR）貨幣籃子，目前籃子裡包含美元、歐元、日元和英鎊，如果人民幣加速貶值，勢必拖累人民幣國際化的腳步。德盛安聯中國策略增長基金經理人鄭宇廷表示，大陸推動今年達成人民幣自由兌換，並爭取在今年納入IMF特別提款權審查，為了達到人民幣自由兌換，資本帳需要大幅開放，因此包括相關改革如QFII、QDII、RQFII資格與審批可望進一步放寬，並持續推動ＭSCI、FTSE將中國納入其國際指數，人民幣浮動區間也進一步放大。他認為，中長期來說，人民幣仍值得長線投資的幣別，主因人民幣在增強內需實力與保護出口優勢間拉扯，計畫經濟導引，受管制貨幣，不易出現短期間重挫現象；且人民幣國際化趨勢強勁，全球銀行預備人民幣清算、全球央行預備人民幣儲備，皆創造人民幣長線需求。
2015年4月22日-上午5:50-台灣御牧推新式切割繪圖機-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台灣御牧-推新式切割繪圖機-215038347--finance.html-工商時報【台北訊】台灣御牧公司訂於4月23日下午2點於世貿1館的2015台北國際禮品暨文具展D605攤位，舉辦CFL-605RT平台式切割繪圖機新機發表會，並於現場實機操作展示，歡迎蒞臨親身領會噴切一體的極致便利與高品質！台灣御牧Mimaki最新推出CFL-605RT平台式切割繪圖機，具備偏芯切割、標準切割、震動切割、壓線之功能，可應用於包裝用紙板上的切割、彎折所需的摺線加工、緩衝用發泡材的震動切割等，僅需1台設備依需求編配刀座的組成，即可執行許多作業及製作樣品。此外，搭配MimakiUJF/JFX系列LED-UV平台式數位噴墨機，其特有的墨水快速固化、高附著性、可印材質眾多的特點，可從產品及包裝上的印刷、包裝盒、到緩衝材的切割、噴繪皆可一連貫的執行，製做出符合顧客需求的產品。尤其針對文創產業少量多樣的客製化商品市場，UJF系列機種與CFL-605RT切割機即可輕易完成樣品的製作、應消費者要求進行小量生產、產品多元化的推展，同時可減少產品完成前的成本與交貨的時間。洽詢電話：（02）2516-6896分機111。
2015年4月22日-上午5:50-二戰70年安倍不認侵略拒道歉-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/二戰70年-安倍不認侵略拒道歉-215038527--finance.html-旺報【記者黃甦俞╱綜合報導】今年是二戰結束70周年，日本首相安倍晉三如何評價日本在二戰的作為，備受外界關注。針對戰後70周年談話，安倍表示，不會拘泥「殖民統治與侵略」及「由衷道歉」等措辭，「重要的是如何傳達我的想法」。顯示安倍將不會稱日本在二戰中的作為是「侵略」，因此，也不會道歉。據日本共同社報導，安倍20日於政論節目中談到戰後70周年談話的內容時，發表上述看法。安倍說，「歷史認識上將會繼承（村山談話等的）基本看法。既然說是繼承，就沒有必要再寫一遍。」安倍強調，「重要的是我的想法如何傳達，如果只是複製（過去談話），那只要改一下名字就可以了。」此外，日本靖國神社自4月21日舉行為期3天的例行春季大祭。安倍早已決定不會參拜，但21日安倍仍以「內閣總理大臣安倍晉三」的名義，供奉了「真?」供品。自第二次上台執政以來，安倍在春季和秋季例行大祭期間，均以供奉「真?」來代替參拜，以謀求保守派的理解。分析稱，安倍不同以往的「低姿態」可能是顧忌到美國的批評。另一方面，安倍於21日啟程參加亞非會議為紀念萬隆會議60周年而舉行的峰會，大陸國家主席習近平也將出席。安倍受訪時稱，日本的對話之門時刻敞開，「若有機會以自然的形式舉行會談，我會準備。」安倍說，希望中日重返戰略互惠關係基礎並進一步改善關係。
2015年4月22日-上午5:50-中石化案纏訟7年自救會促審結-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/中石化案纏訟7年-自救會促審結-215038900--finance.html-中國時報【洪榮志╱台南報導】美國無線電公司RCA汙染事件一審判賠5.6億元後，纏訟近7年的中石化安順廠汙染案，21日在台南地方法院審理時，數十名被害居民特別在法院側門口拉白布條陳情（上圖，洪榮志攝），要求此案法官伸張正義、盡快審結，還被害居民公道。此案緣於2008年6月間，215位中石化安順廠附近的顯宮、鹿耳、四草等3里居民組成自救會，集體向經濟部、中石化公司、台南市政府提起民事賠償之訴，求償3億5900元。台南地院昨天第21度開庭時，受到RCA汙染案勝訴的影響，吸引30多名自救會居民前往聆審。庭訊前，自救會居民還在法院側門拉白布，書寫「請法官伸張正義」、「中石化公司賠償受害居民」，表達訴求。自救會召集人林吉進表示，原告本有215人，但6年多來35人死亡，目前承受訴訟的原告有316人；有82人罹患糖尿病，27人罹患癌症。據查，台鹼安順廠是1942年日治時期由日本鐘淵曹達株式會社強租民地興建的工廠，專門生產燒鹼、鹽酸和液態氯，也供應戰爭所需。光復後更名為台灣鹼業公司安順廠，1964年試製成功五氯酚鈉，產品以外銷日本為主。1982年6月經部裁撤台鹼，台鹼安順廠也關廠，並與中中石化合併，改名「中石化安順廠」。由於當年安順廠利用水銀電解法電解食鹽水製造鹼氯，經由汙泥及廢水排放，造成鹿耳門附近地區的底泥，受到具有毒性的汞汙染。此外，製造農藥、除草劑及木材防腐劑的五氯酚鈉時，也會產生戴奧辛；廠區存放的五氯酚鈉長期受到雨水沖刷，更導致廠區土壤及地下水遭到五氯酚及戴奧辛汙染。2004年台南社區大學委託成功大學替台鹼安順廠旁的1位老婦人檢測，結果血液中戴奧辛濃度竟然刷新世界紀錄，讓台鹼安順廠的汙染問題浮上檯面。由於廠區海水儲水池是附近漁民長期捕魚之處，許多居民長達20年食用受重度汙染的毒魚，多人罹癌。
2015年4月22日-上午5:50-COLDSTONE進化二代店-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/cold-stone-進化二代店-215038765--finance.html-工商時報【記者陳信榮╱台北報導】統一超集團旗下酷聖石（ColdStone）衝刺冰品銷售業績，加速新品上市時程、落實二代店拓展營運，首季淨利較去年同期勁揚7成。酷聖石新任總經理蘇嘉麒喊出今年營收2位數成長、淨利提升1倍的高營運目標。酷聖石昨（21）日舉行今夏新品「初夏二重奏」發表會，包括經典冰淇淋口味－宇治莓好，及芒果覆盆莓雪貝、芒果雪香雪克等兩款凍飲，一次滿足民眾夏季冰品與解渴的需求，預計可帶動夏季業績成長2成。此外也宣布，為慶祝酷聖石登台8周年，從24日起至30日，全台門市舉行經典冰淇淋第二杯8元的優惠活動。蘇嘉麒3月甫自上海7-Eleven調回台灣，昨天首度現身酷聖石公開活動。他表示，冰淇淋已成為一年四季都可消費的產品，加上去年起聖酷石展開二代店的布局，推升去年酷聖石營收衝上3.5億元新高。惟酷聖石去年有10家一代店由於租約到期、商圈移轉等因素而結束營業，認列較高攤提損失，導至財報出現赤字。不過蘇嘉麒表示，二代店去年在台中、台南、高雄開出3大店後，切入下午茶領域，朝向複合式經營的模式，加上更大的門市空間，可以滿足多人聚會需求，有效提升客單價，讓二代店營收較一代店增加4∼5成，使今年首季淨利較去年同期爆增7成。此外，因應消費者口味快速變化，蘇嘉麒表示，酷聖石會加速新品研發速度，朝月月有新口味發表的目標努力。同時酷聖石也宣布，下月中將在北市三創園區，開出第4家二代店─秋葉原門市，蘇嘉麒表示，將打造出一個有在地商圈特色的門市，包括設置電子看板、客席區規劃多組插座、裝潢也融入科技感的設計風格。
2015年4月22日-上午5:50-淡季衝業績虎威雙航大促銷-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/淡季衝業績-虎威雙航大促銷-215038067--finance.html-中國時報【黃琮淵╱台北報導】衝刺淡季營收，威航、台灣虎航又槓上，昨日不約而同針對曼谷、清邁、澳門航點，祭出未稅價1000元有找優惠，開賣首日狂吸上千張訂單，5、6月載客率可望穩住8成，持續向營運首年就獲利目標挺進。台灣虎航、威航去年下半年先後開航，透過低價促銷，意外讓低迷已久的泰國旅遊回溫。然而在歷經跨年、農曆春節連假及日前的潑水節假期後，接下來即將進入5、6月的傳統淡季，喝此雙方都在盤算，要讓訂位氣勢延續至暑假。威航率先發難，昨日啟動連續三天的全航線促銷，針對5、6月出發航班，提供1萬張單程優惠機票，其中澳門666元起、曼谷、清邁皆為999元起，擺明衝著台灣虎航而來，頗有讓對手在淡季不得閒的味道。威航發言人湯敦台表示，多數民眾有暑假出遊慣性，5、6月載客率相較開年迄今，確實有明顯有降溫的趨勢，此波促銷一來是搶在機場稅調漲前，「訂下去就先省200元」，提高省錢的背包客群出國旅遊意願。湯敦台表示，今年以來仍以曼谷線訂位狀況最佳，整體而言接近9成，6月新機到位後將先增班曼谷線，提供晚去晚回的航班；清邁、澳門航點則還有持續努力空間。湯敦台分析，威航飛澳門航線每周只有3班，相較於對手來說，顯得較為弱勢，但澳門線需長期經營，要讓更多年輕族群了解澳門的吸引力。台灣虎航本月初已經發動過一波促銷，除了機票銷售量較平常成長3成之外，搶票的熱潮也在網路上引起討論，昨日跟進再端全航線促銷，飛澳門、新加坡、曼谷及清邁的機票，未稅均千元有找，新的東京成田航線則殺至1599元。台灣虎航今年強攻日本線，在東京載客率開出紅盤後，暑假前可望再開航沖繩，與日籍廉航樂桃航空正面開戰，在台招募的第四批空服員陸續報到，個個日語都能對答如流，將肩負拉攏日本客源的重要任務。
2015年4月22日-上午5:50-工研院下修今年製造業產值-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/工研院下修今年製造業產值-215038805--finance.html-中國時報【唐玉麟╱台北報導】受全球景氣趨緩、油價下跌影響，工研院產經中心（IEK）說，近來中國大陸、東協與歐元區景氣趨緩，衝擊台灣製造業出口表現，再加國際油價下跌，影響石化業上游產品報價與化工業產值，預估今年全年台灣製造業產值成長率為2.71％，較上次預測下修0.22個百分點。此外，受惠於美國景氣升溫、部分歐洲市場恢復成長，再加上國際原油價格下跌，刺激車市需求，IEK預估對台灣工具機需求，將高於去年，今年我國工具機產值，可望微幅成長1.3％至2.5％。IEK資深研究員陳志強說，美國經濟復甦，但聯準會考慮是否升息；中歐日景氣趨緩，採取寬鬆貨幣政策刺激景氣，顯見全球經濟仍呈不確定性。在製造業4大行業中，陳志強說，受惠於全球製造業自動化增溫趨勢，為台灣機械設備業、汽車零組件業挹注成長動能，但國際原物料價格走勢仍舊疲軟，如鐵礦與煤炭價格走跌，預估今年金屬機電業產值成長率為2.22％，微增0.01個百分點。資訊電子方面，今年是物聯網（IOT）應用元年，以智慧終端、數位家庭、新應用領域為三大主軸，預測今年全球智慧手機出貨成長可望較去年成長20％，出貨量上看15.3億支，以中低階手機為主，IEK預測今年資訊電子業產值成長率為5.09％，增加0.06個百分點。
2015年4月22日-上午5:50-轉口貨櫃擬開放進儲內陸貨站-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/轉口貨櫃-擬開放進儲內陸貨站-215038749--finance.html-工商時報【記者林淑慧╱台北報導】繼開放承攬業操作多國拆併櫃業務後，財政部關務署昨（21）日宣布，將研議鬆綁轉口貨櫃進儲內陸貨櫃集散站，將與業者溝通後修正相關辦法，最快今年下半年上路。官員估計，此舉可望每年為台帶進4萬TEU轉口貨櫃，提升我國際物流業者的競爭力。關務署表示，海運承攬業者原規定不得承作多國貨櫃拆併櫃作業，中菲行等業者只好轉往海外設立據點，經業者積極爭取，海關終於完成關稅法修法，開放承攬業者可操作多國拆併櫃業務。官員說，開放承攬業自行操作多國貨櫃拆併櫃業務，不但能增加承攬業者將國外貨源回流我國港口的誘因，還能結合物流業者進行加值服務，可望帶動我國港埠繁榮、增加就業機會及促進經濟發展。不過，為推動多國貨櫃拆併櫃業務，海關發現，基隆港因腹地有限，無法滿足業者需求，因此又著手研議鬆綁法規，規劃分階段開放海運轉口貨櫃（物）得進儲內陸的貨櫃集散站，以充分運用內陸貨櫃集散站的設備與空間，對於提升經營績效將有助益。財政部關務署明（23）日將邀集運輸業、承攬業、報關業及貨櫃事業等公協會，共同討論「海關管理貨櫃集散站辦法」等法規，希望建立一套兼顧業界需求與海關安全的作法，以提升我國際物流競爭力。官員說，以往法規限制多國拆併櫃業務只能在港區操作，開放轉口貨櫃（物）能進儲內陸的貨櫃集散站後，可結合海關下月將啟用的貨物預報系統，為進口貨櫃（物）把關，業者預估開放後每年可增加4萬TEU的貨櫃量，效益可期。財政部表示，為加強海關安全控管，即使開放轉口貨櫃（物）得進儲內陸的貨櫃集散站，但包括菸酒、武器彈藥等高風險的貨物，仍將限制於港區內操作拆併櫃業務。至於是否要限制大陸農特產品、食品等貨品，也將一併檢討，待取得共識後對外公布。
2015年4月22日-上午5:50-大立光盤中攻上3,000元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/大立光-盤中攻上3-000元-215038117--finance.html-工商時報【記者張志榮╱台北報導】iPhone銷售動能維持高檔，港商里昂證券將第一季與第二季出貨預估值分別調升至5,880與4,500萬支，iPhone供應鏈雨露均沾，昨（21）日推升大立光盤中、收盤股價分別達3,010與2,945元，雙創歷史新高。蘋果將於美國時間4月27日舉行法說會，由於有獲利保證的iPhone持續大賣，對第一季財報將是利多，並帶動外資圈進一步調升獲利預估值，里昂證券便將第一季與第二季每股獲利分別調升至2.27與1.81美元，今、明年分別調升至8.96與9.96元。儘管台股昨天未隨美股強漲而走強，開高走低下跌18點，但股王大立光、股后漢微科在外資圈看好聲浪的強力放送下，股價表現卻令人驚艷！以漢微科為例，漲幅達2.72％，無論是盤中1,910與或收盤1,890元，均創下歷史新高，大立光漲幅雖僅有0.34％，但盤中3,010元與收盤2,945元也同步雙創下歷史新高，市值來到9,350億元。評估大立光合理股價可上看3,200元的巴克萊資本證券科技產業分析師蓋欣山，點出下列3項看好理由：一、看好今年毛利率走勢，可望抵消下半年中國智慧型手機與iPhone6S需求可能疲弱的隱憂；二、ASP自發性成長；三、明年VCM業務可望貢獻較大營收。上半年來自iPhone6/iPhone6Plus的強勁需求，里昂證券科技產業分析師NicolasBaratte就指出，內部研究團隊已將第一季、第二季iPhone出貨預估值分別由5,650與4,150萬支調升至5,880與4,500萬支，勢必會帶動日月光、可成、大立光、和碩、台積電、F-臻鼎等蘋果供應鏈的營運成長動能。
2015年4月22日-上午5:50-經部：不可能直接妥協-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/經部-不可能直接妥協-215038497--finance.html-工商時報【記者劉靜瑀╱台北報導】針對高屏地區空汙總量管制於三年內減量5％，經濟部評估，逾百家中小企業恐將受衝擊。官員透露，「不可能直接妥協」，未來將透過公聽會集中產業界意見，看政策可以朝向哪些方向調整。據悉，經濟部周四將邀環保署說明新措施，不少產業已向工業局表達「應有緩衝期」，才能購置設備分期程改善，同時，空汙減量5％不應為齊頭式平等，而該以不同行業別訂定，否則先前已盡力改善的廠商，因基期較低，不甚公平。工業局長吳明機表示，方案確定之後，近期將請環保署對產業界說明，目前評估國內中小企業削減空汙能力，不及大型企業，未來勢必得要有相關配套，才能降低對中小企業的衝擊。值得關注的是，已有不少產業依據環保署標準，逐年改善，現在又加上總量減排5％，工業局擔憂，接下來業者面對雙重壓力，部分中小企業難以獨自因應。
2015年4月22日-上午5:50-搭ATM換機潮友通營收吃補-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/搭atm換機潮-友通營收吃補-215038136--finance.html-工商時報【記者吳姿瑩╱台北報導】工業電腦廠友通（2397）昨（21）日舉辦小型座談並公布第1季自結EPS0.64元，較前一季及去年同期略衰退，不比營收在淡季創高態勢，友通表示，由於子公司虧損情況改善，今年第1季產生20％以上稅率，不過看好ATM客戶換機潮帶動，推升營收逐季向上，全年較去年雙位數成長。友通強調公司目標並非財測，ATM既有客戶貢獻外，新增客戶在4月即看到與第1季整季相當的訂單量，整體ATM帶來成長，可望大幅高於公司營收年增率。法人指出，友通ATM訂單去年約貢獻2.4億元，今年估計可較去年倍增或更高。據了解，友通新增的ATM訂單適逢客戶換機潮所需，成長從今年看到2017年，並有逐年放大的跡象，也帶旺友通ATM單月出貨量，由百台晉級到千台規模。友通指出，客戶新增需求大增，推升第2季營收有維持第1季高檔，或是略高成績，如第2季末博弈客戶轉旺，將拉大第2季季增幅度，依照客戶給的年度預估，第3、4季也將穩健向上，成長爆發力放在下半年。從公司第1季來看，單季營收7.03億元，季增4.3％，年增8％，在產業淡季中逆勢創高，毛利率33.5％，EPS0.64元。法人估計，友通今年營收年增看15∼20％，毛利率將受到大單放量稀釋，守穩30％，不過第1季毛利率優於預期，第2季守穩此低標的機會也不小。端看友通第1季產品占比分佈，博弈32％、ATM9％、醫療5％、航太2％、自動化4％，其他較零散的非專案型客戶佔比48％，從此類型客戶部分新增訂單來看，約可看到15％的年成長。友通也指出，今年是公司的投資年，新設立辦公室將加強軟體、機構件、系統研發能量，2015年ATM新客戶第一年放量，未來投資方向將扶植其他較小垂直領域，如醫療、航太或是POS等類型訂單，茁壯成如Gmaing、ATM相當規模的訂單來源，以協同開發策略，帶旺未來2∼3年新一領域點火的階梯式成長。
2015年4月22日-上午5:50-英業達NB出貨量Q2衝新高-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/英業達nb出貨量-q2衝新高-215038648--finance.html-工商時報【記者侯良儒╱台北報導】英業達（2356）在度過第1季的全年最低點後，近日傳出在惠普（HP）、華碩（2357）的商用、消費NB訂單挹注下，第2季NB出貨量有望達到490萬台，挑戰近6季新高。此外，該公司也在昨日公告擬發放現金股利1.75元，以昨（21）日收盤價21.15元計算，現金殖利率達8.27％。由於NB品牌廠在去年第4季超量拉貨，且第1季微軟補貼方案有近1個月的空窗期影響，導致英業達第1季NB出貨量僅355萬台，季減21.1％、年減24.4％，單季營收則約893.03億元，季減20.74％、年減23.47％。不過，就在董事長李詩欽日前透露今年PC事業所爭取的新訂單、新客戶，將從第2季顯著貢獻，預估今年產品出貨量，將為「季季增」格局後，近日供應鏈也傳出，受益大客戶惠普、華碩新訂單，英業達第2季NB出貨有望創近6季最佳表現。其中，惠普從今年起，不論NB或平板的研發或是應用，皆聚焦在商用市場，且從傳統淡季第1季就開始發表新品、爭取企業用戶，近期，隨著新的產品策略有成，不僅本身產品出貨有望優於其他NB品牌，也因此墊高第2季對英業達的拉貨需求。而今年與英業達展開第一個合作年度的華碩，如同李詩欽先前表示「雙方項目將不僅止於NB」，據傳已在奪下約100萬台的華碩NB訂單，本季將正式出貨。於此同時，英業達為華碩代工的10吋大平板，也可望在產品發佈會後，於近期進行大規模出貨。法人推算，在華碩、惠普的需求推動下，英業達第2季出貨量有望季增40％、來到490萬台，而這不僅將勝過去年任何一個季度，且可能為近6個季度最佳表現；加上手機、平板出貨量也有起碼10％、20％季成長，預估英業達第2季營收將向破1,000億元挺進。
2015年4月22日-上午5:50-「大巨蛋安全不需改進嗎？」-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/大巨蛋安全-不需改進嗎-215038040--finance.html-工商時報【記者袁延壽╱台北報導】針對遠雄表示市府的安檢論述偏差且違反建築常理，強調大巨蛋安全沒問題；台北市長柯文哲昨（21）日反問遠雄「你認為安全沒問題，不需要改進嗎？」。20日的全台地震後，市府檢視松菸古蹟的裂縫已變大；北市府文化局昨日依《文資法》第94條第1項第2款及《刑事訴訟法》相關規定，向地檢署逕行告發遠雄，並要求遠雄依古蹟維護計畫進行修復；文化局也持續檢視監測資料，並加強巡查檢視建物裂縫變化。柯文哲指出，如果大巨蛋一開始按原本設計去蓋，對安全、古蹟的傷害比較少，明白講，就是貪心。大巨蛋要擠更多商業面積，又跟古蹟距離變很小，才會讓安全產生疑慮。柯文哲昨一再強調，大巨蛋的確讓他非常頭痛。
2015年4月22日-上午5:50-上漲8.3％我近一年股價漲幅勝韓、星-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/上漲8-3-我近-年股價漲幅-勝韓-星-215038915--finance.html-工商時報【記者于國欽╱台北報導】行政院主計總處昨（21）日表示，隨著我國經濟穩健成長，3月底我集中市場加權股價指數9,586.44，較去年3月底上漲8.3％，這一漲幅優於南韓及新加坡，在亞洲四小龍裡居第二，僅次於香港。主計總處官員表示，全球這一年來股價漲幅最大的地區，都是拜貨幣寬鬆政策之賜，歐元區3月消費者物價雖續跌，有通縮的疑慮，但在量化寬鬆（QE）激勵下，3月底泛歐證交所指數較上年同期大漲18.4％，近日已有人開始擔心歐元區有泡沬的風險。另持續採寬鬆貨幣政策的日本安倍政府，3月底日經指數也較去年同期大漲29.5％，而同樣拜寬鬆貨幣政策之賜的大陸，3月底上海綜合指數更較上年同期大漲84.3％。主計總處官員表示，歷來寬鬆貨幣政策對實體經濟的提振作用，遠不及對股市、房市的激勵，因此才會出現實體經濟與資本市場走勢不一致的現象。主計總處指出，台灣3月底集中市場加權股價指數9,586.44，較上年同月上漲8.3％，這個漲幅雖不及日、歐及中國大陸，但仍優於南韓綜合指數漲2.8％、新加坡海峽時報指數漲8.1％，在亞洲四小龍裡仍居第二。
2015年4月22日-上午5:50-熱門股－銘異守住百元漲勢再起-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熱門股-銘異-守住百元漲勢再起-215038321--finance.html-工商時報【鄭淑芳】銘異（3060）由於3月下旬在市場傳出多位名嘴涉炒股，遭檢調搜索引發寒蟬效應，銘異因遭點名股價應聲暴跌，跌勢好不容易在百元關卡前止步，連6個交易日守住百元關卡後，昨日吸引多方買盤進駐，推升銘異出現近期少見的漲勢，盤中一度觸及120元，終場以117.5元作收，上漲5元。銘異去年營運表現不差，經結算全年累計營收71.93億元，營業毛利14.55億元，毛利率20.23％，合併稅後盈餘7.25億元，年增率40.49％，EPS4.16元，經董事會初步決議，擬配發2.7元股利，含現金股利2.2元及股票股利0.5元，今年營運仍屬穩健，3月合併營收5.39億元，雖然年減10.24％，但首季累計營收17.64億元，較去年成長6.01％。（鄭淑芳）
2015年4月22日-上午5:50-搶觀光客衝百萬客運量-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/搶觀光客-衝百萬客運量-215038586--finance.html-工商時報【記者林淑慧╱台北報導】高鐵衝運量，鎖定觀光客。台灣高鐵執行長鄭光遠昨（21）日表示，高鐵去年客運量達4,800萬人次，但觀光目的僅76萬人次，占比才1.5％，顯有成長空間，將加強異業結盟，搶攻觀光商機。為爭取外國觀光客及國民旅遊人口，以高鐵作為交通運具的首選，台灣高鐵將與租車業、飯店、旅行社及伴手禮、農特產品業者合作，推出不同的套裝行程及優惠產品，力拚觀光目的搭載人次成長三分之一，明年客運人次能突破百萬大關。為搶攻觀光商機，鄭光遠指出，台灣高鐵以「搭高鐵．遊台灣」為號召，加強異業結盟，提供旅客更豐富的旅遊體驗。高鐵目前除與飯店業合作，推出高鐵假期之外，今年也將增加高鐵加購租車服務，提供民眾租車最低65折的優惠。台灣高鐵指出，現在高鐵站雖有租車服務，但旅客要下了車後再辦理租車，未來旅客上網訂高鐵票時，可一併租車，並事先填寫相關資料，下車後不但更快速取車，還可享65折到85折的優惠。台灣高鐵目前與國內59家飯店合作，旅客訂房後，可享高鐵票75折優惠，為鼓勵更多人搭高鐵遊台灣，將再與租車業結盟，現正開發測試系統。另外，台灣高鐵近幾年也陸續與航空公司合作航空聯票，目前旅客搭華航及長榮班機，購買高鐵票也可75折，東方航空則自行吸收高鐵票價。台灣高鐵說，目前到高鐵桃園站的旅客，有高達七成都是到桃園國際機場搭機的旅客，而與華航、長榮與東方航空合作的高鐵航空聯票，每個月都各有1萬張額度，銷售狀況不錯，也吸引新加坡、馬來西亞的航空公司來台洽談合作。
2015年4月22日-上午5:50-大立光業績撐股價外資才玩得起-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/大立光業績撐股價-外資才玩得起-215038122--finance.html-中國時報【蒼弘慈╱台北報導】台股昨日在股王大立光、股后漢微科同步飆新高，除大立光盤中創下台股歷史新紀錄，漢微科盤中也衝上1895元，逼近國壽（現為國泰金）過去躋身股王時的1975元的紀錄，華南投顧董事長儲祥生表示，過去台股股王都是與當時興盛產業及投資趨勢相關，但大立光股價卻是其優異的業績來抬升。儲祥生也強調，目前以大立光的股價來看，1張股票等於要價300萬元，10張就要3000萬元，除了外資以外，根本沒有人玩得起，像近期股價抬升，也很明顯是外資加碼才拉起來，若是外資不玩了，股價將會受到不小影響。翻開台股股王移轉史，不難發現其產業轉移的脈絡，像1980年代，當時以金融股為首，包括國壽、華銀（現為華南金）、一銀（現為第一金）的股價都破千元，國壽更是在1989年出現過1975元的天價，其高價稱霸了數10年，直到大立光的出現才打破當時紀錄。儲祥生表示，隨著產業轉移，投資趨勢多有不同，不同時代都有代表的股王，像是1980年代隨著金融資產興盛，國壽以1975元衝上股王寶座，而後也有太陽能產業的崛起、電子產業以及手機廠宏達電等崛起，主要都是與當時興盛的產業及投資趨勢相關。儲祥生指出，新一代股王大立光與過去的股王有所不同，它股價是業績來支撐，像去年大立光每股盈餘144.85元，今年每股盈餘更上看160元到170元，加上其在產業界具有獨特競爭力，良率又是市場中最佳的，儘管未來不排除會有後進挑戰股王寶座，但至少近1、2年的優勢不受影響，故股王的地位目前看起來仍很穩。不過，不是每個股王都可以風光很久，儲祥生表示，像國壽創下天價後，股價就一路向下挫，目前國泰金的股價僅50.8元；宏達電亦然，股價從1300元，一路回落至現今的129元，讓不少投資人很受傷。
2015年4月22日-上午5:50-HTMi瑞士飯店管理大學招生-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/htmi瑞士飯店管理大學-招生-215038867--finance.html-工商時報【台北訊】為讓家長及學子更了解瑞士HTMi飯店管理大學，該校台灣唯一授權官方代表－林肯企管顧問公司訂4月25日下午2時30分在台北該公司及26日下午2時30分在台中全國商業大樓舉辦招生說明會，由該校首席在台代表JenniferKuo主講。林肯企管指出，自19世紀起，許多英國人開始到瑞士旅遊，為提供觀光客最佳的服務，許多高品質的飯店應運而生，專業的飯店管理人才、知識及經驗持續累積精進，承繼「師徒制」重視實務學習的精神，而形成舉世知名的飯店管理教育體系，吸引全球有志投入飯店業的年輕學子以到瑞士學習為第一選擇。瑞士飯店管理學校多以英語教學，學生在學習專業科目之外，於不同文化背景的環境中能更加體會和具備國際觀，不僅有助未來進入飯店業工作，在強調客戶服務的金融業、精品業等行業也有很大的發揮空間。HTMi瑞士飯店管理大學是瑞士頂尖的飯店管理大學，也是VIPservcie及會議活動管理訓練權威。課程有國際飯店及觀光管理雙學士學位、國際餐旅管理雙碩士學位、國際飯店觀光管理文憑、會展活動管理文憑以及糕點廚藝文憑，學士三年，碩士及PGD一年，皆提供支薪實習。該校也長期與世界各地主要的國際級飯店合作，並積極安排學生的就業實習工作。林肯企管電話：（02）2781-8878，網址：www.lincoln.com.tw/htmi。
2015年4月22日-上午5:50-觀點－政府施政要有可預期性-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/觀點-政府施政要有可預期性-215038819--finance.html-工商時報【于國欽】去年底縣市長選舉六都裡的台北、桃園及台中皆由藍轉綠，對民主國家而言，政黨輪替是極其自然的事，新首長上台自應以市民最大福祉為考量，既有政策若有不妥也應加以改革，但絕不應憑一時快意，破壞政府施政的可預期性。遺憾的是，自2000年以來的大大小小政黨輪替，我們經常可以看到春風得意的首長，快意的推翻既有的政策，讓企業無所適從。遠的不提，就以換黨執政的三都而言，近月台北市大巨蛋爭議擾攘不休，誰是誰非可謂言人人殊，而桃園航空城再度召開「全區聽證會」，台中市把BRT改為「優化公車專用道」在在引來極大的爭議。政黨輪替，主政者是該有一番興革，但在興革之前理應客觀的評估，萬不可落於意氣之爭。昔日王安石變法，所實施的青苗法、募役法及方田均稅法，其目的皆在減輕農民負擔，變法八年後，司馬光一上台，悉數推翻這些政策，北宋就在新舊黨爭，政策翻來覆去裡國勢日益衰頹而走入歷史。王安石與司馬光都是治國之能臣，可惜的是兩人理念不同，往來書信雖經常針鋒相對，但仍屬君子之爭，不過其跟從者就未必如此，終致權力傾軋，政治動盪，太平盛世墜入靖康之難。以古鑑今，今天所有從政者，其從政的初心必然是要為民眾謀福祉，但處理政務過程裡難免落於意氣之爭，進而在意氣之爭中迷失了自己從政的初心，如此爭贏了，也是輸，因為下一回政黨輪替，又要翻天覆地的重來一遍，政策的不可預期將讓企業無所適從，而民主政治若陷入這個惡性循環，實非全民之福，北宋新舊黨爭，應引以為鑑。日前世界經濟論壇（WEF）公布2015年全球資訊科技報告指出台灣競爭力退至第18，其中政治與法規環境是拖累排名的重要原因，這個警訊，希望所有政治人物都聽到，並時時以此警惕自己。
2015年4月22日-上午5:50-天網緊迫盯人逼出遁寮2貪官-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/天網緊迫盯人-逼出遁寮2貪官-215038321--finance.html-旺報【特派員盧素梅╱北京報導】大陸持續推動「天網」行動，全力進行海外追逃追贓，而天津市國稅局直屬分局前局長龐順喜、天津港保稅區瀚通國際貿易公司前總經理安慧民兩名外逃貪官，3月25日在寮國落網，成為「天網」首戰。如今首戰細節被披露，兩名外逃貪官身邊某位重要關係人的女友衝關時被捕成為破案轉機。《中國紀檢監監報》21日披露，天津市紀委今年年初主動向中央追逃辦爭取，將分別涉嫌受賄罪、行賄罪的龐順喜、安慧民列為國際追逃追贓的重點對象。這兩人去年被立案偵查，案發後潛逃到寮國。經相關單位調查，初步篩選兩名嫌犯可能藏匿在寮國萬象市區的一棟辦公住宿兩用別墅，及其300公里外的一處礦場。緝捕工作組是在3月18日前往寮國，並獲得寮國公安部的支援。但初步搜查結果，嫌犯可能藏匿地點沒有發現任何蹤跡。由於嫌犯不懂寮國話，需要有人翻譯，工作組於是追查到兩名嫌犯的重要關係人何姓男子。經過幾日奮戰，工作組又查到何姓男子的同居女友，並在兩人同居的屋外日夜盯梢。3月23日中午時分，該女子出現在寮國通向越南唯一的公路上。「不能讓她逃跑！」寮國警方就在她必經之路設下哨卡，並且盤查過往車輛。但何姓男子的女友卻很狡猾，躲藏或繞道，最後在哨卡處衝關失敗被捕。雖然該女子堅不透露兩名嫌犯躲藏處，倒是得知消息的龐順喜和安慧民慌了，25日主動出面自首。
2015年4月22日-上午5:50-每百公里減少45％燃料落實綠行動TNT推運輸減碳-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/每百公里減少45-燃料-落實綠行動-tnt推運輸減碳-215038154--finance.html-工商時報【台北訊】節能減碳不應只是個口號，具體實行綠色環保行動，才是企業永續經營的重要之道。全球快遞巨頭TNT自2007年起宣布啟動「PlanetMe」減碳計畫，積極投入各項環保營運策略，落實「省碳駕駛」、「成立電動車快遞」、「駕駛路線優化」等多項低碳方案，成功達成每百公里減少45％燃料之目標，並將企業全面導入e化、使用可分解之耗材包裝等綠色行動，全力達成碳排放量減半的目標。地球暖化問題日益嚴重，每年4月22日的「世界地球日」就是要提醒全球人民愛護地球。TNT台灣業務行銷處處長長許子乾表示，透過科學化的碳足跡測量發現，全球排碳量最高的單位為運輸部門，如何改善營運所產生的碳足跡，成為TNT減碳計畫的重要課題。推動減碳計畫，TNT參考全球各國減碳政策中，提出多項具體行動，例如：訓練減少碳排放的駕駛方式，使用電動車輛，規畫最短且高效率的貨運運輸路線，並採用可分解之耗材包裝、大樓能源改用生質汽油及再生能源，辦公室內增設電源調節器，節省電力避免碳浪費等，同時更積極與外界資源連結，帶領同仁共同參與「造林固碳」計畫，透過認購樹苗的方式積極為地球降溫，將「PlanetMe」的概念具體落實。洽詢電話：0800-000-868，TNT官網（www.tnt.com）。
2015年4月22日-上午5:50-國發基金文創二期20億點火-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/國發基金文創二期-20億點火-215038803--finance.html-工商時報【記者于國欽╱台北報導】國發會副主委林桓昨（21）日表示，為讓政府投資文創能發揮更大的點火效果，將於6月召開的國發基金管理會討論「國發基金投資文創第二期方案」，預計匡列20億元，如獲通過，將會在下半年儘速推動。林桓表示，國發基金投資文創第一期已有多年，當年匡列100億元，由文化部公開招標方式分配給八家管理顧問公司去尋找潛在投資的文創事業。相較於國發基金投資一般創投，必須確實找到轉投資的文創事業，國發基金才會撥款，此一文創專戶的投資方式是募資達標國發基金即配合投入資金，不必立即有投資標的，迄今國發基金實際投入的金額僅6.7億元，為此第一期原本匡列的金額已縮減至60億元，其餘40億元改列第二、三期運用。林桓表示，第一期60億元仍繼續運用，但為讓政府投資更能發揮點火的作用，國發會與文化部已就第一期的作法加以檢討，決定在第二期做一些改變，他說，第一期對前來投標的管顧公司條件、經驗要求較嚴，反而沒有注意到管顧公司究竟掌握多少潛在的投資標的（文創事業），這應是導致點火作用不如預期的主因。因此，未來第二期所匡列的20億在公開招標時的徵選標準，會把重點由管顧公司的經驗、條件，移轉至他們所能找到的潛在投資文創事業，讓得標的管顧公司能投入真正有資金需求的早期文創事業，以發揮點火的作用，林桓說：「管顧公司的文創經驗不重要，重點是要找到有資金需求的文創事業。」林桓表示，有關國發基金投資文創第二期的方案將會列入6月召開的國發基金管理會討論，如果順利通過，預計下半年文化部即可開始推動，展開公開招標作業。
2015年4月22日-上午5:50-YouTube廣告影片排行元大人壽奪冠-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/youtube廣告影片排行-元大人壽奪冠-215038013--finance.html-工商時報【謝奇璋】影音網站YouTube於日前公布2015年第1季「台灣5大最成功廣告影片排行榜」獎項，元大人壽以「照顧你的愛」微電影一鳴驚人，一舉拿下第1名，更是壽險業唯一入圍且得獎的公司。YouTube最成功廣告排行榜主要依據的標準為，使用者主動選擇觀看各廣告影片的自願觀看比例、觀眾停留時間與付費廣告的投資報酬率來進行排行。元大人壽董事長王正新表示，該公司微電影「照顧你的愛」推出僅短短1個月，在網路上即創造超過160萬次的瀏覽數，引發網友們的許多好評與熱烈討論；不僅如此，元大人壽也提前於微電影上映的第2周即捐出公益金予「中華民國老人福利推動聯盟」，以媒體傳播與企業行動力，主動展現對社會議題的關懷與協助。
2015年4月22日-上午5:50-聯發科：我們需要更多博士-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/聯發科-我們需要更多博士-215038575--finance.html-工商時報【記者楊曉芳╱新竹報導】去年聯發科面臨大陸IC設計廠展訊激烈挖角，且離職員工疑似竊取公司機密，掀起轟動兩岸半導體界的「袁帝文事件」；昨天TSIA年會上，聯發科資深副總張垂弘不時被問及陸企崛起對聯發科的影響。不過，張垂弘說，聯發科不怕與強者競爭，公平的競爭也會讓聯發科變強，面臨海思這樣可敬的對手，我們需要更多的博士，盼年青人唸博士共同捍衛台灣半導體產業的領先地位。提及大陸半導體廠的威脅，一同在座談會上的玉山科技協會理事長王伯元指出，台灣半導體產業相對於大陸仍居領先，是台灣一個寶，不過，在晶圓代工領域領先大陸約5年，IC設計業則僅剩3年，建議台灣政府成立千億元基金扶植台灣半導體產業。張垂弘參與半導體年會的「強化台灣半導體產學的世界競爭力」座談會時表示，台灣半導體競爭力正衰弱中，應提高產業吸引力，優化人才，對內應鼓勵赴海外深造，引導資優人才進入半導體產業，對外則開放高端的人才移民來台灣。張垂弘坦言，和以挖角作為發展手段的企業相較，大陸華為底下的IC設計公司海思具備真正的研發實力，是可敬的對手，不過，聯發科是不怕競爭的，但希望能有更多的博士加入。新聞相關影音來源:非凡
2015年4月22日-上午5:50-15大權值股市值增多減少-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/15大權值股-市值增多減少-215038304--finance.html-工商時報【記者林燦澤╱台北報導】股王大立光（3008）周二（21日）盤中股價突破3,000元，再創台股新猷，大立光今年來市值增737.5億元，增幅近23％，高居前十五大權值股市值增幅首位，大立光目前市值排名坐13望12，短期有機會超越中鋼（2002）；而台塑集團、國泰金（2882）等今年市值均上揚，但聯發科（2454）、中鋼（2002）市值反而下滑。大立光挾全球光學鏡頭技術的競爭優勢，業績及股價均持續創新高，周二更成為台股首檔股價突破3,000元者，尤其以盤中3,010元掛牌來新高價計算，市值跨過4,000億元、達到4,036億元，尾盤拉回收2,945元，市值仍有3,949.2億元，相較於去年底僅3,211.6億元，累計市值大增737.5億元，增幅達22.96％，在十五大權值股中增幅排名第一。根據台新投顧統計資料顯示，前十五大權值股中，台塑集團及金控族群市值表現增加，台塑集團的南亞、台塑化、台化、台塑等今年以來市值各增加737.5億元、609.6億元、562.7億元、394.7億元，南亞及台化兩檔市值增幅都高於14％，台塑化及台塑市值增幅各為9.31％、8.58％，主要反應近期國際油價反彈有助業績好轉，帶動短線買盤追價；金控族群的國泰金、富邦金、中信金等3檔市值增幅都逾8％。但台積電、台達電及電信股的中華電、台灣大等，因近期股價高點震盪走弱，影響市值增幅縮減，台達電今以來市值增幅僅0.8％，台積電及台灣大累計市值增幅略高於1％，中華電市值增幅也僅4.26％。
2015年4月22日-上午5:50-宋楚瑜談2016兩岸政策是指標-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/宋楚瑜談2016-兩岸政策是指標-215038085--finance.html-旺報【記者李怡芸、羅印?╱台北報導】親民黨主席宋楚瑜21日受訪談到2016總統大選時表示，是否參選還要深思熟慮，但他強調，兩岸政策是觀察指標，模糊的兩岸政策，會造成兩岸不安，親民黨不可能支持。提到民進黨總統參選人蔡英文，他指出，蔡英文對兩岸問題的立場，還需要進一步讓人民安心。宋楚瑜21日以主拜官身分出席「乙未年軒轅黃帝拜祖大典」並接受媒體訪問。提到民進黨派出黨主席蔡英文競逐大位，宋楚瑜表示，蔡英文已獲得民進黨提名，但是蔡英文對兩岸問題的立場，還需要進一步讓人民安心，應該說出未來具體願景，以及是否遵守《中華民國憲法》，給人民一個明確交代，以及是否讓台灣造成衝擊等。爭取認同堅持民主宋楚瑜指出，模糊的兩岸政策，會造成兩岸不安，親民黨不可能支持；兩黨當務之急是爭取人民認同，在兩岸課題上堅持民主社會的角色，並爭取時間發展。他並勸說國民黨，現在是國民黨要競選連任，不是馬英九要競選連任，國民黨希望人民讓他們連任，若不能讓人民恢復信任與信心，是沒希望的，因此恢復人民對國民黨的治國信任是當務之急。否認王宋合傳聞至於基層浮現「王宋合」聲浪，宋楚瑜表示，他還沒有跟哪一位談到是否合作的事，目前親民黨在這次選舉關心的是立法院能夠有黨團，能夠放下藍綠，真正去處理台灣內政問題，往這方向贏得最大席次。提到虛擬的「柯宋配」民調居冠，宋楚瑜回應，「這是人民很大的一種期待，就是要有魄力，要透明化，要有執行力。」但他否認有人力邀他擔任副手或出任閣揆。他強調，參選不是小事，需要深思熟慮，目前要看國、民兩黨提出來的政見，再來決定要支持哪一陣營；朝野各政黨都應該推出讓人民有願景的候選人，找回台灣的希望，也應該針對兩岸問題與內政提出政見，帶給人民一些希望。
2015年4月22日-上午5:50-助青年就業社企夢想基地揭牌-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/助青年就業-社企夢想基地揭牌-215038003.html-中國時報【徐養齡╱竹市報導】鼓勵年輕人投入社會企業，勞動力發展署桃竹苗分署21日與交通大學合作，在客家學院旁小問禮堂設立「社企夢想基地」，提供網路與實體兼具的平台，協助年輕族群持續茁壯。桃竹苗分署長丁玉珍、交大人文社會學院主任林秀幸等人，昨天為社企夢想基地揭牌，台灣藺草學會廖怡雅、新埔柿染發展協會徐春景、桃園龍潭鄉中正社區發展協會彭康明等分享社企甘苦談，展現對夢想基地的期待。丁玉珍表示，透過與交大的合作，共同營造有利於社會企業創新、創業、成長的發展環境，提供民間團體及個人多元就業開發方案，培力就業計畫的執行單位，發展社會企業網路的支持活動據點。社企夢想基地邀請社會企業發展相關議題的企業專家提供案例分享、諮詢、互動，免費提供欲從事社會企業工作者進行交流的使用空間，歡迎民眾預約申請。
2015年4月22日-上午5:50-飛利浦LED燈泡通行全球-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/飛利浦led燈泡-通行全球-215038121--finance.html-工商時報【程鏡明】飛利浦2014年報指出，目前照明占全球電力消耗中19％，將近五分之一的能源消耗，透過節能型照明解決方案，則可將能源消耗降低40％，尤其使用LED搭配光源控制，或智能監控等系統，可達更省電及環保效應。飛利浦表示，如果世界上的燈都能轉化成LED，全球電量消耗將從19％降至11％，每年節約1.7億美元。一向用創新帶給人們優質生活的飛利浦，強調LED照明的節能、環保，更以獨步全球的「創新純淨光技術」，利用低頻閃、無藍光、極佳化混光三大核心技術，為消費者打造自然且健康的光環境。飛利浦照明實驗室研究指出，人類處於頻閃的環境下，對人體隱含的風險有頭痛、精神不集中等症狀，故制定出低頻閃控制技術與指標（SVM），以嚴格標準有效降低LED照明頻閃狀況並成為創新純淨光技術的核心，讓飛利浦LED照明呈現太陽光般的自然健康低頻閃。大安?眼明眼科王孟祺院長指出，久待於夜店閃爍光線中，眼睛看東西會覺得累無法集中，而燈光的頻閃效應雖然肉眼無法察覺，但對視網膜仍舊造成影響，尤其台灣已經是近視王國，自2010年起，國小學童的近視比例已達7成，家長們更應重視這個問題。長期關注LED光源頻閃效應的台灣大電力實驗研究中心林俊宏博士也指出，目前國內針對頻閃的法規仍在發展階段，須仰賴照明廠商自我高標準要求，故各家LED燈泡特性品質落差仍大。飛利浦LED燈泡通行全球，於產品設計便已導入歐盟、北美、日本等各國安全規範，LED照明的無藍光技術擁有IEC國際光生物安全及台灣CNS光生物安全證書的最高等級認證，為創新純光技術的核心技術；另一核心技術則是極佳化的混光技術，提供消費者最接近太陽光的自然光色，讓視覺無色偏，呈現物品最原始的色彩。飛利浦LED創新純淨光燈泡於特力屋、家樂福、大潤發、愛買等各大通路販售，消費者安心使用，享受純淨的健康光環境。
2015年4月22日-上午5:50-水湳經貿園區周邊建商搶進-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/水湳經貿園區周邊-建商搶進-215038540--finance.html-工商時報【記者曾麗芳╱台中報導】台中市政府砸下數百億重金、正如火如荼地推動水湳經貿園區開發案，帶動周邊單元8與14期重劃區的土地水漲船高，吸引包括國聚、親家、帝璟等建商購地推案，新案每坪開價「坐3望4」；在重大建設加持下，水湳經貿園區周邊房價，3年來由「1」字頭攀升到「3」字頭。其中，搶先進駐台中水湳經貿園區周邊卡位的國聚建設，繼「國聚之界」創下3個月完銷紀錄之後，目前正潛銷2期新案「國聚之艷」，日前開放給國聚建設粉絲提前預約，結果已被搶購預約逾8成。「國聚之艷」每坪開價31至36萬元，全棟規劃53戶、3房與4房格局，總銷10億元；親家建設預計5月進場的單元8新案，屬於地上權案，每坪開價28至30萬元；而深耕12期重劃區的帝璟建設也將進軍單元8，預計2016年第1季在敦化路、中清路口推出「帝璟謙和」案，規劃52至70坪，每坪均價43至48萬元，總銷20億元。在台中建築業界異軍突起的國聚建設，近幾年來每年推出2個建案，均創下快速完銷紀錄，如「國聚新都里」、「國聚品苑」4個月完銷；「國聚之丘」更締造2個月完銷紀錄，引起台中建築同業的矚目。國聚建設副總經理邱明堂表示，推案迅速熱銷的關鍵在於選地，國聚以自住客為主力客層，選地一定具備公園、生活機能及未來性，以「國聚之艷」為例，左擁中台灣最大的公共建設－水湳經貿園區與單元8、右抱14期與11期重劃區，加上周邊交通便利，是吸引自住客搶進置產的主因。
2015年4月22日-上午5:50-2015APEC全球創業挑戰賽開跑-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/2015-apec全球創業挑戰賽-開跑-215038976--finance.html-工商時報【陳宗慶】經濟部中小企業處與美商英特爾（Intel）、德商西門子（Siemens），昨（21）日於經濟部正式啟動「2015APEC全球創業挑戰賽」，創業團隊不僅可取得國際業師輔導、資金媒合，更可將創新能量鏈結至全球創業生態圈，讓世界看見台灣蓬勃之創新能量。本賽事自即日起至6月30日止受理報名，並將在5月8日於台北南港軟體育成中心、5月15日於高雄數位內容創意中心舉辦說明會。歡迎勇敢逐夢、追求卓越的新創及創新團隊報名參加。經濟部長鄧振中表示，由於兩年來舉辦的成果豐碩，APEC各會員體主動希望與我國在海外合辦，故今年將擴大為全球規模，6月在美國亞特蘭大、9月在菲律賓舉辦系列會議，為10月在台北的全球決賽暖身及招募更多優秀創業團隊參加。中小企業處處長葉雲龍表示，我國推動成立的APEC加速器網絡，全球已有15個會員體、47個育成中心和加速器加入。過去舉辦的APEC創業挑戰賽，我國團隊都有優異表現。冠軍除有10萬美元獎金外，更享有與英特爾及西門子進行實質技術合作的機會。欲進一步了2015APEC全球創業挑戰賽解資訊，可至網站（www.apecaccelerator.org）查詢。
2015年4月22日-上午5:50-人行閃電降準人民幣買點到-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/人行閃電降準-人民幣買點到-215038649--finance.html-工商時報【記者陳欣文╱台北報導】中國人民銀行閃電宣布降準1個百分點，創2008年以來紀錄，美國升息鐘聲也同步響起，讓人民幣短線貶值壓力加劇，但根據彭博調查，59位經濟學家預測人民幣今年緩步走升，長線看升至2019年。保德信人民幣貨幣市場基金經理人李秀賢分析，降準帶來人民幣貶值壓力，但人行不會容忍大幅貶值，近來人行干預外匯市場，使人民幣從貶值轉為適度升值，是第一季大陸外匯存底下降的原因之一。李秀賢表示，人民幣對美元的即期匯率，是在每日公布的「人民幣對美元中間價」上下2％的區間內浮動，人行在降準後隔日便調高中間價，創下近3個月新高，釋放出人民幣向上的風向球。國際清算銀行統計，過去一年來，人民幣兌主要貿易伙伴貨幣的通膨調整匯率攀升了12％，創下新高，人民幣兌美元過去10年更是升值逾3成，在全球主要貨幣中升幅最大，這顯示人民幣在國際金融體系中，從匯價低估的「壞孩子」，漸漸變身估值公允的「好學生」。李秀賢說，國際貨幣基金（IMF）將於5月展開討論，並於11月決定是否將人民幣納入特別提款權（SDR）貨幣籃子，目前籃子裡包含美元、歐元、日元和英鎊，如果人民幣加速貶值，勢必拖累人民幣國際化的腳步。德盛安聯中國策略增長基金經理人鄭宇廷表示，大陸推動今年達成人民幣自由兌換，並爭取在今年納入IMF特別提款權審查，為了達到人民幣自由兌換，資本帳需要大幅開放，因此包括相關改革如QFII、QDII、RQFII資格與審批可望進一步放寬，並持續推動ＭSCI、FTSE將中國納入其國際指數，人民幣浮動區間也進一步放大。他認為，中長期來說，人民幣仍值得長線投資的幣別，主因人民幣在增強內需實力與保護出口優勢間拉扯，計畫經濟導引，受管制貨幣，不易出現短期間重挫現象；且人民幣國際化趨勢強勁，全球銀行預備人民幣清算、全球央行預備人民幣儲備，皆創造人民幣長線需求。
2015年4月22日-上午5:50-響應422能源局號召全民起跑-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/響應422-能源局號召全民起跑-215038359--finance.html-工商時報【黃台中】響應4月22日世界地球日，宣導政府積極推動再生能源的政策與成果，經濟部能源局上周六在新北市三重區大台北都會公園舉辦一場「再生能源全民起跑」路跑活動，帶領國人強化對再生能源的認知，了解再生能源優點與限制，落實低碳生活之示範推動。能源局副局長吳玉珍主持此次路跑活動，現場吸引近2,000位民眾熱情報名，活動規畫路線行經公園內幸福水漾園區及疏洪荷花園區外圍道路，現場結合再生能源資訊及互動闖關等遊戲，讓參與民眾晨跑健身之餘，並能寓教於樂，增進再生能源觀念及知識。吳玉珍副局長表示，98年7月8日公布施行「再生能源發展條例」，為我國發展再生能源之法制基礎及重要標竿，已建構完整的再生能源獎勵推動機制，包括合理電能躉購費率及保障收購20年等獎勵誘因。推動至104年2月底，再生能源累計發電裝置容量達408.9萬瓩，年發電量達123億度，每年可減少642萬公噸CO2排放。為加速擴大推廣我國再生能源設置，協助產業穩定發展，104年太陽光電設置推廣目標，正研議由目前27萬瓩進一步提高至50萬瓩，積極提升我國地熱發電規模，早日邁入商業運轉，透過相關政策措施，擴大再生能源供電占比，逐步建立我國多元化的能源供應結構。能源局呼籲，透過422世界性節日，喚起民眾對發展再生能源的重視與支持，例如認購綠色電力、裝設太陽能熱水器、裝設太陽光電及風力發電設備，讓我國早日邁向永續發展的綠能環境，加速將台灣推向世界級低碳島嶼的目標。
2015年4月22日-上午5:50-證交所擬發1.75元股利-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/證交所-擬發1-75元股利-215038660--finance.html-工商時報【記者呂淑美╱台北報導】證交所昨（21）日召開董事會，通過光聖（6442）上市案，以及新曄（910069）TDR股票下市案。另外，證交所董事會也通過證交所股利分配案，擬將分配1.75元股利（其中現金股利1.5元），與去年的1.5元相較增加0.25元，並訂6月24日召開股東會。證交所昨日董事會，通過光聖上市案，這是今年第一家申請上市公司，若後續一切作業順利，最快可望於第3季可上市掛牌交易。不過，另一方面TDR交易逐漸呈現萎縮的趨勢，新曄因投資人不斷兌回，造成目前在台交易籌碼只有800多萬個單位，再加上TDR交易冷清，於今年3月底主動申請下市，證交所昨日召開董事會，預計最快將於5月底、6月初下市。近年來TDR公司持續在退出，根據證交所網站公布資料顯示，至少已有10家TDR下市。下市的TDR中，有些是自行申請退出，有些則是因籌碼流通不足被迫下市，也有像爾必達因財務問題日本原股下市，TDR也被迫下市；若新曄下市後，TDR家數將從目前的25家變成24家。此外，證交所昨日董事會並通過去年稅後盈餘18.44億元，每股稅後盈餘（EPS）為2.89元，擬將分配1.75元股利，其中股票股利0.25元、現金股利1.5元，今年股利較去年的1.5元增加0.25元。為配合主管機關推動數位金融3.0，提升證券商服務效能政策，證交所昨日董事會也通過將修改「證交所營業細則」及「證券經紀商受託契約準則」相關條文。證交所將開放證券經紀商受理新客戶採非當面開戶的相關配套措施，即未來證券商必須要採用足以確認申請人為本人，或者是可以確定是及其本人的意思的通信或電子化方式。
2015年4月22日-上午5:50-業者：未來若要減15％科技是關鍵-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/業者-未來若要減15-科技是關鍵-215038129--finance.html-工商時報【記者顏瑞田╱高雄報導】空汙總量管制取消3年緩衝期，以現有設備和科技，對高雄石化廠商影響不大。但業者指出，若法令要求降低15％時，科技是否能夠協助突破瓶頸，將是關鍵。至於中油，因新三輕更新時，包括四輕在內的中油林園廠，都已遵照新的環保規範，因此，沒有影響。此次空汙總量管理辦法中，以生產碳四和碳五以上的石化廠，才會受到影響，包括大社石化工業區的台橡、國喬、中石化、大連、優品、以及中纖等，而林園工業區的廠商，則包括信昌、中橡、東聯、中日合成、和益化工等。對此，大社石化廠商聯誼會成員指出，空汙總量管制取消3年緩衝期，雖然難免有衝擊，但是，以石化廠商現有的設備、以及科技的專業，每期減少5％，「整體而言，影響不大」。重點在於，若未來政策再拉高標準，空汙量要累計降低15％時，屆時，我國的環保標準，可能比歐美日還嚴格，萬一防治汙染的科技和設備的發展跟不上，將產生瓶頸，這是政策要執行時，必須考慮週詳的重要課題。根據高雄市政府環保局統計103年的資料顯示，高雄空汙費申報排放量的硫氧化物，全年約26700公噸，前5大為台電興達電廠、中鋼、台電大林廠、中油大林廠、以及中油高雄廠。高雄環保局空汙與噪音防治科長鄭嵐說，至於氮氧化物的排放前5大，依序為台電興達電廠、中鋼、台電大林廠、中油大林廠、以及台塑仁武廠，所有廠商的總體排放量約39254公噸。他表示，揮發性有機物的年排放量約12469公噸，前5大分別是台船、中油林園廠、中鋼、中油大林廠、以及信昌林園廠。
2015年4月22日-上午5:50-台灣御牧推新式切割繪圖機-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台灣御牧-推新式切割繪圖機-215038347--finance.html-工商時報【台北訊】台灣御牧公司訂於4月23日下午2點於世貿1館的2015台北國際禮品暨文具展D605攤位，舉辦CFL-605RT平台式切割繪圖機新機發表會，並於現場實機操作展示，歡迎蒞臨親身領會噴切一體的極致便利與高品質！台灣御牧Mimaki最新推出CFL-605RT平台式切割繪圖機，具備偏芯切割、標準切割、震動切割、壓線之功能，可應用於包裝用紙板上的切割、彎折所需的摺線加工、緩衝用發泡材的震動切割等，僅需1台設備依需求編配刀座的組成，即可執行許多作業及製作樣品。此外，搭配MimakiUJF/JFX系列LED-UV平台式數位噴墨機，其特有的墨水快速固化、高附著性、可印材質眾多的特點，可從產品及包裝上的印刷、包裝盒、到緩衝材的切割、噴繪皆可一連貫的執行，製做出符合顧客需求的產品。尤其針對文創產業少量多樣的客製化商品市場，UJF系列機種與CFL-605RT切割機即可輕易完成樣品的製作、應消費者要求進行小量生產、產品多元化的推展，同時可減少產品完成前的成本與交貨的時間。洽詢電話：（02）2516-6896分機111。
2015年4月22日-上午5:50-助青年就業社企夢想基地揭牌-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/助青年就業-社企夢想基地揭牌-215038003.html-中國時報【徐養齡╱竹市報導】鼓勵年輕人投入社會企業，勞動力發展署桃竹苗分署21日與交通大學合作，在客家學院旁小問禮堂設立「社企夢想基地」，提供網路與實體兼具的平台，協助年輕族群持續茁壯。桃竹苗分署長丁玉珍、交大人文社會學院主任林秀幸等人，昨天為社企夢想基地揭牌，台灣藺草學會廖怡雅、新埔柿染發展協會徐春景、桃園龍潭鄉中正社區發展協會彭康明等分享社企甘苦談，展現對夢想基地的期待。丁玉珍表示，透過與交大的合作，共同營造有利於社會企業創新、創業、成長的發展環境，提供民間團體及個人多元就業開發方案，培力就業計畫的執行單位，發展社會企業網路的支持活動據點。社企夢想基地邀請社會企業發展相關議題的企業專家提供案例分享、諮詢、互動，免費提供欲從事社會企業工作者進行交流的使用空間，歡迎民眾預約申請。
2015年4月22日-上午5:50-飛利浦LED燈泡通行全球-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/飛利浦led燈泡-通行全球-215038121--finance.html-工商時報【程鏡明】飛利浦2014年報指出，目前照明占全球電力消耗中19％，將近五分之一的能源消耗，透過節能型照明解決方案，則可將能源消耗降低40％，尤其使用LED搭配光源控制，或智能監控等系統，可達更省電及環保效應。飛利浦表示，如果世界上的燈都能轉化成LED，全球電量消耗將從19％降至11％，每年節約1.7億美元。一向用創新帶給人們優質生活的飛利浦，強調LED照明的節能、環保，更以獨步全球的「創新純淨光技術」，利用低頻閃、無藍光、極佳化混光三大核心技術，為消費者打造自然且健康的光環境。飛利浦照明實驗室研究指出，人類處於頻閃的環境下，對人體隱含的風險有頭痛、精神不集中等症狀，故制定出低頻閃控制技術與指標（SVM），以嚴格標準有效降低LED照明頻閃狀況並成為創新純淨光技術的核心，讓飛利浦LED照明呈現太陽光般的自然健康低頻閃。大安?眼明眼科王孟祺院長指出，久待於夜店閃爍光線中，眼睛看東西會覺得累無法集中，而燈光的頻閃效應雖然肉眼無法察覺，但對視網膜仍舊造成影響，尤其台灣已經是近視王國，自2010年起，國小學童的近視比例已達7成，家長們更應重視這個問題。長期關注LED光源頻閃效應的台灣大電力實驗研究中心林俊宏博士也指出，目前國內針對頻閃的法規仍在發展階段，須仰賴照明廠商自我高標準要求，故各家LED燈泡特性品質落差仍大。飛利浦LED燈泡通行全球，於產品設計便已導入歐盟、北美、日本等各國安全規範，LED照明的無藍光技術擁有IEC國際光生物安全及台灣CNS光生物安全證書的最高等級認證，為創新純光技術的核心技術；另一核心技術則是極佳化的混光技術，提供消費者最接近太陽光的自然光色，讓視覺無色偏，呈現物品最原始的色彩。飛利浦LED創新純淨光燈泡於特力屋、家樂福、大潤發、愛買等各大通路販售，消費者安心使用，享受純淨的健康光環境。
2015年4月22日-上午5:50-2015APEC全球創業挑戰賽開跑-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/2015-apec全球創業挑戰賽-開跑-215038976--finance.html-工商時報【陳宗慶】經濟部中小企業處與美商英特爾（Intel）、德商西門子（Siemens），昨（21）日於經濟部正式啟動「2015APEC全球創業挑戰賽」，創業團隊不僅可取得國際業師輔導、資金媒合，更可將創新能量鏈結至全球創業生態圈，讓世界看見台灣蓬勃之創新能量。本賽事自即日起至6月30日止受理報名，並將在5月8日於台北南港軟體育成中心、5月15日於高雄數位內容創意中心舉辦說明會。歡迎勇敢逐夢、追求卓越的新創及創新團隊報名參加。經濟部長鄧振中表示，由於兩年來舉辦的成果豐碩，APEC各會員體主動希望與我國在海外合辦，故今年將擴大為全球規模，6月在美國亞特蘭大、9月在菲律賓舉辦系列會議，為10月在台北的全球決賽暖身及招募更多優秀創業團隊參加。中小企業處處長葉雲龍表示，我國推動成立的APEC加速器網絡，全球已有15個會員體、47個育成中心和加速器加入。過去舉辦的APEC創業挑戰賽，我國團隊都有優異表現。冠軍除有10萬美元獎金外，更享有與英特爾及西門子進行實質技術合作的機會。欲進一步了2015APEC全球創業挑戰賽解資訊，可至網站（www.apecaccelerator.org）查詢。
2015年4月22日-上午5:50-證交所擬發1.75元股利-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/證交所-擬發1-75元股利-215038660--finance.html-工商時報【記者呂淑美╱台北報導】證交所昨（21）日召開董事會，通過光聖（6442）上市案，以及新曄（910069）TDR股票下市案。另外，證交所董事會也通過證交所股利分配案，擬將分配1.75元股利（其中現金股利1.5元），與去年的1.5元相較增加0.25元，並訂6月24日召開股東會。證交所昨日董事會，通過光聖上市案，這是今年第一家申請上市公司，若後續一切作業順利，最快可望於第3季可上市掛牌交易。不過，另一方面TDR交易逐漸呈現萎縮的趨勢，新曄因投資人不斷兌回，造成目前在台交易籌碼只有800多萬個單位，再加上TDR交易冷清，於今年3月底主動申請下市，證交所昨日召開董事會，預計最快將於5月底、6月初下市。近年來TDR公司持續在退出，根據證交所網站公布資料顯示，至少已有10家TDR下市。下市的TDR中，有些是自行申請退出，有些則是因籌碼流通不足被迫下市，也有像爾必達因財務問題日本原股下市，TDR也被迫下市；若新曄下市後，TDR家數將從目前的25家變成24家。此外，證交所昨日董事會並通過去年稅後盈餘18.44億元，每股稅後盈餘（EPS）為2.89元，擬將分配1.75元股利，其中股票股利0.25元、現金股利1.5元，今年股利較去年的1.5元增加0.25元。為配合主管機關推動數位金融3.0，提升證券商服務效能政策，證交所昨日董事會也通過將修改「證交所營業細則」及「證券經紀商受託契約準則」相關條文。證交所將開放證券經紀商受理新客戶採非當面開戶的相關配套措施，即未來證券商必須要採用足以確認申請人為本人，或者是可以確定是及其本人的意思的通信或電子化方式。
2015年4月22日-上午5:50-業者：未來若要減15％科技是關鍵-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/業者-未來若要減15-科技是關鍵-215038129--finance.html-工商時報【記者顏瑞田╱高雄報導】空汙總量管制取消3年緩衝期，以現有設備和科技，對高雄石化廠商影響不大。但業者指出，若法令要求降低15％時，科技是否能夠協助突破瓶頸，將是關鍵。至於中油，因新三輕更新時，包括四輕在內的中油林園廠，都已遵照新的環保規範，因此，沒有影響。此次空汙總量管理辦法中，以生產碳四和碳五以上的石化廠，才會受到影響，包括大社石化工業區的台橡、國喬、中石化、大連、優品、以及中纖等，而林園工業區的廠商，則包括信昌、中橡、東聯、中日合成、和益化工等。對此，大社石化廠商聯誼會成員指出，空汙總量管制取消3年緩衝期，雖然難免有衝擊，但是，以石化廠商現有的設備、以及科技的專業，每期減少5％，「整體而言，影響不大」。重點在於，若未來政策再拉高標準，空汙量要累計降低15％時，屆時，我國的環保標準，可能比歐美日還嚴格，萬一防治汙染的科技和設備的發展跟不上，將產生瓶頸，這是政策要執行時，必須考慮週詳的重要課題。根據高雄市政府環保局統計103年的資料顯示，高雄空汙費申報排放量的硫氧化物，全年約26700公噸，前5大為台電興達電廠、中鋼、台電大林廠、中油大林廠、以及中油高雄廠。高雄環保局空汙與噪音防治科長鄭嵐說，至於氮氧化物的排放前5大，依序為台電興達電廠、中鋼、台電大林廠、中油大林廠、以及台塑仁武廠，所有廠商的總體排放量約39254公噸。他表示，揮發性有機物的年排放量約12469公噸，前5大分別是台船、中油林園廠、中鋼、中油大林廠、以及信昌林園廠。
2015年4月22日-上午5:50-台灣御牧推新式切割繪圖機-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台灣御牧-推新式切割繪圖機-215038347--finance.html-工商時報【台北訊】台灣御牧公司訂於4月23日下午2點於世貿1館的2015台北國際禮品暨文具展D605攤位，舉辦CFL-605RT平台式切割繪圖機新機發表會，並於現場實機操作展示，歡迎蒞臨親身領會噴切一體的極致便利與高品質！台灣御牧Mimaki最新推出CFL-605RT平台式切割繪圖機，具備偏芯切割、標準切割、震動切割、壓線之功能，可應用於包裝用紙板上的切割、彎折所需的摺線加工、緩衝用發泡材的震動切割等，僅需1台設備依需求編配刀座的組成，即可執行許多作業及製作樣品。此外，搭配MimakiUJF/JFX系列LED-UV平台式數位噴墨機，其特有的墨水快速固化、高附著性、可印材質眾多的特點，可從產品及包裝上的印刷、包裝盒、到緩衝材的切割、噴繪皆可一連貫的執行，製做出符合顧客需求的產品。尤其針對文創產業少量多樣的客製化商品市場，UJF系列機種與CFL-605RT切割機即可輕易完成樣品的製作、應消費者要求進行小量生產、產品多元化的推展，同時可減少產品完成前的成本與交貨的時間。洽詢電話：（02）2516-6896分機111。
2015年4月22日-上午5:50-二戰70年安倍不認侵略拒道歉-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/二戰70年-安倍不認侵略拒道歉-215038527--finance.html-旺報【記者黃甦俞╱綜合報導】今年是二戰結束70周年，日本首相安倍晉三如何評價日本在二戰的作為，備受外界關注。針對戰後70周年談話，安倍表示，不會拘泥「殖民統治與侵略」及「由衷道歉」等措辭，「重要的是如何傳達我的想法」。顯示安倍將不會稱日本在二戰中的作為是「侵略」，因此，也不會道歉。據日本共同社報導，安倍20日於政論節目中談到戰後70周年談話的內容時，發表上述看法。安倍說，「歷史認識上將會繼承（村山談話等的）基本看法。既然說是繼承，就沒有必要再寫一遍。」安倍強調，「重要的是我的想法如何傳達，如果只是複製（過去談話），那只要改一下名字就可以了。」此外，日本靖國神社自4月21日舉行為期3天的例行春季大祭。安倍早已決定不會參拜，但21日安倍仍以「內閣總理大臣安倍晉三」的名義，供奉了「真?」供品。自第二次上台執政以來，安倍在春季和秋季例行大祭期間，均以供奉「真?」來代替參拜，以謀求保守派的理解。分析稱，安倍不同以往的「低姿態」可能是顧忌到美國的批評。另一方面，安倍於21日啟程參加亞非會議為紀念萬隆會議60周年而舉行的峰會，大陸國家主席習近平也將出席。安倍受訪時稱，日本的對話之門時刻敞開，「若有機會以自然的形式舉行會談，我會準備。」安倍說，希望中日重返戰略互惠關係基礎並進一步改善關係。
2015年4月22日-上午5:50-曾銘宗：港股漲多回檔很正常-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/曾銘宗-港股漲多回檔-很正常-215038464--finance.html-工商時報【記者魏喬怡╱台北報導】針對港股驟跌、丁蟹效應出現，是否影響台股，金管會主委曾銘宗21日表示，股市不能只看一天的表現，要看中長線，中長期來說會反應基本面。而且他認為，港股和陸股過去一段時間都創新高，漲多回檔是正常現象，再者，台股昨日一早期貨開盤是呈現小幅上漲情況，並未受到太大影響。香港無線電視（TVB）4月13日宣布將重播鄭少秋主演的《大時代》後，次日港股恒生指數便大跌1.6％，終結了連8紅的漲勢，而電視劇開播前，恒生指數不但沒有受到人行降準的利多拉抬，反而大跌逾2％，「丁蟹效應」再度出現，讓台灣股民也開始緊張。曾銘宗21日參加審計監理機關國際論壇協會（IFIAR)接受媒體採訪時強調，台灣上市櫃公司基本面非常好，就主管機關立場來說，最重要的是讓股市交易制度充分跟世界接軌，讓交易機能充分發揮。他指出，因為當交易制度與國際接軌之後，更透明化、有效率，就能充分反應上市櫃該有的基本面，就算短期間沒有反應，中長期也會反映。曾銘宗認為，亞州鄰近國家很多國家都創歷史新高，這些資金都在國際間流動，假設台股本益比在合理水準，相信這些資金早晚會來投資台灣的股市，而內資散戶和法人早晚也會看到台股該有的投資價值。
2015年4月22日-上午5:50-第6代多功能蒸腳桶蒸腰、泡腳都通用-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/第6代多功能蒸腳桶-蒸腰-泡腳都通用-215038888--finance.html-工商時報【台北訊】推動養生保健頗負盛名的貴妃桶店，係國內最專業檜木桶養生產品研發製造商，所推出的蒸腳桶、泡澡桶、蒸氣烤箱及能量屋等，已成為個人、家庭最佳化的身體保健產品，其中，以國寶級玉檀香木創新研發的第6代多功能蒸腳桶最受消費者青睞，由於該產品集蒸腰、蒸腳、泡腳三用，能讓身體大量排汗，進而促進新陳代謝使人放鬆，已是國內最夯的養生保健產品。貴妃桶店從事養生檜木桶產品製造已超過20年，可說是國內最專業的製造商，並且家族關係企業如高雄的鴛鴦桶店、台中的雅典木桶店等均在地區上建立良好的聲譽。貴妃桶店董事長林炳富、雅典木桶店董事長林世益、鴛鴦桶店董事長梁文科均指出，檀香木、檜木都是非常上等的木材，除了質地佳、密度高不易變型外，其富含芬多精及特有林木氣味都是國人最喜歡的；以第6代多功能蒸腳桶而言，藉由足蒸可快速溫熱全身，足蒸30分鐘相當於慢跑60分鐘的排汗量，若採用蒸腰方式，其熱氣循環如天冷泡湯，將讓人感覺輕鬆。事實上，採用檜木桶進行養生保健是最經濟划算的方式，可長期使用毋須再增添費用，而且效果使用者馬上感受得出來，不像吃保健食品，需時間來證明，且身體或多或少都會有負擔。另，為讓使用者能更容易分辨市場檜木桶商品，同時提供三證，即產品保證書、功能性專利證書及弘光科大食品與妝品檢驗中心檢驗報告書，針對材料、精油進行詳細的檢驗分析。洽詢電話分別為台北貴妃桶店：（02）2585-5112、台中雅典木桶：（04）2260-3688、鴛鴦桶店高雄：（07）396-3222、台南：（06）253-3322，全年無休，歡迎親自蒞臨參觀選購。
2015年4月22日-上午5:50-大立光贏家全拿二線光學股Q1慘-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/大立光贏家全拿-二線光學股q1慘-215038098--finance.html-工商時報【記者王中一╱台北報導】大立光（3008）昨（21）日盤中一度突破3,000元大關、締造台股新里程碑，但大立光的成功反映的是產業「贏家全拿」的現實面，二線的光學元件和數位相機股在數位相機需求暴跌、手機鏡頭技術障礙太高、以及紅色供應鏈崛起等多重因素衝擊下，完全感受不到喜悅，今年第1季的營運更是跌落近年來的最低點。大立光去年EPS高達144元、改寫台股新紀元，今年第1季又繳出EPS32.86元的佳績，不論外資或本土券商近期更是聯袂大幅調升目標價，幾乎都從3,000元起跳，也讓大立光突破3,000元大關被視為「理所當然」。而大立光昨日甫開盤就衝上3,010元，可說「集三千寵愛於一身」。但大立光的大好，反映的是另一項殘酷的現實－在光學元件和數位相機族群當中，「贏家全拿」已經成為趨勢。在11檔族群成員當中，去年僅6家有獲利，排名居次的光燿科EPS為2.3元、第三名的先進光為1.33元，之後的華晶科、佳能和聯一光，分別為0.8元、0.33元和0.25元，顯示出一線大廠已經拉開相當遙遠的領先距離。另一方面，與大立光分食蘋果iPhone手機鏡頭訂單的玉晶光，去年每股淨損高達6.95元，大出外界意料之外。但換個角度想，全球多少家鏡頭廠都覬覦蘋果訂單，但玉晶光從第一代iPhone開始就是供應商，至今仍屹立不搖，顯示競爭者連要追上玉晶光都還辦不到。至於新鉅科去年每股淨損4.06元，則反映出客戶太過集中（微軟改變XBox改變銷售策略，將體感機由標配改為選配，導致新鉅科的體感鏡頭出貨暴跌）的風險。更值得憂心的是攤開各家光學廠商今年第1季的營收，幾乎都呈現「年減」與「季減」的局面，甚至是近年來的單季新低，包括玉晶光、新鉅科、今國光、佳凌、亞光、佳能和華晶科都是如此。以此營收規模來看，第一季恐都出現不小的虧損。法人指出，智慧型手機的拍照功能快速提升，持續侵蝕數位相機的生存空間，而不少日系相機廠在日圓貶值趨勢下，無不轉戰單眼領域，並延後對外釋單，相關的台系光學元件和組裝廠都飽受壓力；另一方面，就算已經切入手機鏡頭領域，但隨著品牌廠對畫素提升、厚度縮減、光圈變大、外加防手震等要求「升級太快」，或是量產能力跟不上，都是導致訂單往「贏家」身上靠攏的原因。另外，中國大陸的紅色供應鏈崛起，舜宇、鳳凰、歐菲光更以鏡頭＋模組的垂直整合方式搶單，至於國內光學元件廠長年在大陸也培養出不少當地人才，也是造成勢力此消彼長的原因。
2015年4月22日-上午5:50-行庫加碼人民幣股債-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/行庫加碼人民幣股債-215038498--finance.html-工商時報【記者朱漢崙╱台北報導】人行再降息，大型行庫伺機再加碼人民幣股債。中國人行大幅調降存款準備率1個百分點，提出寬鬆貨幣新措施，多家行庫高層均表示，將伺機再加碼人民幣的債券、股票部位。據了解，由於各大行庫人民幣存款去年以來顯著增加，連帶影響投資資產的擴張，迄今多家大型行庫的投資部位，人民幣有價證券的成長率已有達到2成的增幅。對於人行降息對於投資的影響，行庫主管分析，人行降息引導利率走低，不僅有利於債券的投資，而從人行近一個多月以來的動作來看，人行會適時出手阻貶人民幣匯率，以及大陸的基本經濟實力，均營造出人民幣匯率長期看升的重要環境，此時將是可再度進場加碼債券的好時機。另方面，在人行刻意營造資金行情之下，陸股也有看漲的空間，因此也有部分行庫除了加碼債券之外，也透過買進陸股指數ETF來持有股票型人民幣資產。行庫高層表示，由於目前人民幣存款，還無法直通到大陸境內作放款，或是供應行庫的大陸分行擴增資本額所需，因此，大多數的人民幣存款仍以投資債券為主，先前是投資香港的點心債居多，但去年開始國內寶島債市場升溫，發行者愈來愈多。首季國內寶島債市場隨著CCS的報價走高更是風起雲湧、衝上高點，因此，現在投資寶島債的部位已快超過投資香港點心債，一般報酬率大約在3.5∼4％。根據金管會的規定，倘若是投資陸股，或是大陸的金融債券等有價證券，仍必須計入大陸曝險額度不得逾淨值1倍的規定加以總量控管；根據各大行庫的內規，有些行庫在大陸的授信與投資比重各半，有些則呈2比1的比重配置，但一般而言，外匯業務量越大的行庫，投資部位的配比和授信部位旗鼓相當。行庫主管表示，投資上由於進出較中長天期放款來得方便，因此較易作總量部位調控，再加上現在大陸採取寬鬆銀根措施，未來承作授信業務的報酬率很有可能會從現在加碼200∼300點的水準下修，基於資產配置效益的考量，未來人民幣由放款用途轉移到投資部位的資金將顯著增加。
2015年4月22日-上午5:50-愛看手機陸數位化閱讀達6成-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/愛看手機-陸數位化閱讀達6成-215038431--finance.html-旺報【記者李侑珊╱綜合報導】中國新聞出版研究院近日公布2014年大陸全國國民閱讀調查，結果顯示，2014年大陸成年國民圖書閱讀率為58%，但數位化閱讀接觸率為58.1%，數位化閱讀比例首次超過傳統閱讀；同時大陸國民手機閱讀接觸率逐年增長，2014年首次超過50%，成人日均手機閱讀時長33.82分鐘，首次超過30分鐘。中國新聞出版研究院院長魏玉山表示，大陸數位化閱讀增長迅猛。調查顯示，2014年大陸成年國民圖書閱讀率為58%，較2013年上升了0.2個百分點；而數位化閱讀的接觸率為58.1%，較2013年大幅上升了8個百分點。手機閱讀率大幅上升數位化閱讀增長最快的是手機和微信閱讀，微信閱讀也是此次調查首次引入的項目。調查顯示，大陸成年國民手機閱讀接觸率達51.8%，較去年上升近10個百分點，人均每天手機閱讀時長為33.82分鐘；而且年紀越輕的族群，手機閱讀比率越高。其中，18到29歲的年輕人手機閱讀率最高，占總比例42.7%。在手機閱讀目的上，大陸成年國民多半將時間花在聽音樂、微信、QQ以及看視頻上。其中，66.6%以手機聽音樂，比重最高；64.8%的人將時間花在微信上，63.8%玩QQ，54.4%看視頻。此外，「看手機小說」者也有39.4%，而「閱讀手機報」的比例則有25.7%。微信訊息呈跳躍式調查顯示，大陸成年國民的微信閱讀使用頻率平均為每天2次，人均每天微信閱讀時間長為14.11分鐘；與此對比的是，大陸成年國民人均每天讀書的時間僅有18.76分鐘，只比微信多了4分多鐘。其中80%表示，聊天、查看「朋友圈」為微信閱讀的主要目的，以微信看新聞者有72.9%，閱讀「朋友圈」的分享文章占67.1%，閱讀公眾訂閱號所發布的文章占20.9%對於微信逐漸成為大陸民眾主要的閱讀管道，北京大學資訊管理系教授王余光認為，此舉雖補足圖書館數量不足的缺失，但微信閱讀是「碎片化、跳躍式的，且其中許多訊息都是錯誤的」。
2015年4月22日-上午5:50-王金平：不會拖到5╱16才說-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/王金平-不會拖到5-16才說-215038603--finance.html-工商時報【記者崔慈悌╱台北報導】國民黨總統黨內初選5月16日截止領表，立法院長王金平昨（21）日表示，他還沒有說要選、或不要選，就表示各方面都在考量，至於「要與不要」應該在此之前就會決定，不會拖到截止領表時才宣布；立法院副院長洪秀柱認為，「吳王朱3人中，王金平最可能參選」。國民黨內民調支持度最高的黨主席朱立倫日前表明「不會選2016」，讓國民黨究竟由誰代表出馬與民進黨的蔡英文競逐，備受關注。媒體昨天詢問王金平黨內初選5月16日截止領表，他是否參選會不會也訂在那一天宣布？王金平表示，應該不會。「要與不要，總不會拖那麼久，因為5月16日領表，怎麼來得及去連署？」至於是否這幾天就會決定？他說，這幾天忙著立法院很多事，詳細的時間點「我不能說，也不便說」。王金平強調，他還沒說要選，也沒說不選，就表示各方面都在考量中。前內政部長李鴻源力主吳敦義、王金平兩人搭配，王金平表示「沒聽說」，李鴻源和吳敦義也沒有跟他聯繫。先領表的洪秀柱則分析，吳敦義雖然至今還沒出來講話，但「沒有講話並不代表到時候他不會出來」，不過她認為，這幾個人當中，「王院長參選的可能性比較高」。新聞相關影音來源:民視影音
2015年4月22日-上午5:50-股市備忘錄4月22日-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/股市備忘錄-4月22日-215038594--finance.html-工商時報【林燦澤輯】＊除權交易：濱川。＊法說會：增你強。＊海外說明會：國泰金、群光、統一、富邦金等。＊庫藏股：亞諾法。＊增資股買賣：紅電醫。＊得為融資融券交易：宇環。＊注意股票：日馳、卓越、大立光、恒香港ETF、福登、旭源、鉅邁。＊恢復原融資比率及融券保證金成數：界霖、美桀。
2015年4月22日-上午5:50-綠能辦私募尚志志生力挺-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/綠能辦私募-尚志志生力挺-215038243--finance.html-工商時報【記者王中一╱台北報導】太陽能產業目前雖仍處於低潮期，但以中國大陸和美國積極建置太陽能發電的決心來看，未來成長性相當驚人。為了「度過黎明前的黑暗」，矽晶圓廠綠能（3519）將辦理二階段私募，除了母集團尚志半導體、志生投資之外，還會引進一至多組的投資人。綠能總經理林士源表示，會以雙向開源節能的方式，多管齊下朝向獲利目標而努力。綠能昨（21）日舉行股東臨時會，主要議程就是討論私募案。林士源指出，綠能現在是全球前三大的太陽能多晶矽矽晶圓廠，未來會擴大在研磨切割製程的優勢，尤其該公司日前獲得日本、美國、中國大陸、德國及台灣等地區的發明專利權，顯示集團在再生能源技術受肯定。過去幾年，不論是中國大陸或是台灣的太陽能廠，都朝向「垂直整合」而努力，但整個太陽能產業從多晶矽、矽晶圓、電池、模組到系統整合，可說各有各的難度，因此垂直整合的成效一直都不是太好。尤其，矽晶圓端更因為報價長期處於成本之下，連專攻矽晶圓的綠能都仍難擺脫虧損，其餘跨入矽晶圓端的業者更是受傷慘重。以台廠來說，昱晶與茂迪經營的矽晶圓廠就相當辛苦，因此去年就相繼決定將全部或部分的「主導權」交給綠能，由綠能介入管理，進行「虛擬的整合」。林士源表示，實施以來的效果相當好，「他們的虧損減少、我們的獲利增加」。而林士源也透露，部分大陸的垂直整合大廠同樣面對產品效率跟不上市場需求的問題，也尋求仿效綠能和昱晶、茂迪的模式進行合作。他說，目前整評估先跟某廠合作，會從其中的一個車間做起，另外也會尋找電費便宜的地點，拓展兩岸合作。在太陽能模組方面，綠能4月份已經獲得電池廠的認證，未來將進軍美國市場，預估今年度的銷售量可達20MW。
2015年4月22日-上午5:50-淡季衝業績虎威雙航大促銷-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/淡季衝業績-虎威雙航大促銷-215038067--finance.html-中國時報【黃琮淵╱台北報導】衝刺淡季營收，威航、台灣虎航又槓上，昨日不約而同針對曼谷、清邁、澳門航點，祭出未稅價1000元有找優惠，開賣首日狂吸上千張訂單，5、6月載客率可望穩住8成，持續向營運首年就獲利目標挺進。台灣虎航、威航去年下半年先後開航，透過低價促銷，意外讓低迷已久的泰國旅遊回溫。然而在歷經跨年、農曆春節連假及日前的潑水節假期後，接下來即將進入5、6月的傳統淡季，喝此雙方都在盤算，要讓訂位氣勢延續至暑假。威航率先發難，昨日啟動連續三天的全航線促銷，針對5、6月出發航班，提供1萬張單程優惠機票，其中澳門666元起、曼谷、清邁皆為999元起，擺明衝著台灣虎航而來，頗有讓對手在淡季不得閒的味道。威航發言人湯敦台表示，多數民眾有暑假出遊慣性，5、6月載客率相較開年迄今，確實有明顯有降溫的趨勢，此波促銷一來是搶在機場稅調漲前，「訂下去就先省200元」，提高省錢的背包客群出國旅遊意願。湯敦台表示，今年以來仍以曼谷線訂位狀況最佳，整體而言接近9成，6月新機到位後將先增班曼谷線，提供晚去晚回的航班；清邁、澳門航點則還有持續努力空間。湯敦台分析，威航飛澳門航線每周只有3班，相較於對手來說，顯得較為弱勢，但澳門線需長期經營，要讓更多年輕族群了解澳門的吸引力。台灣虎航本月初已經發動過一波促銷，除了機票銷售量較平常成長3成之外，搶票的熱潮也在網路上引起討論，昨日跟進再端全航線促銷，飛澳門、新加坡、曼谷及清邁的機票，未稅均千元有找，新的東京成田航線則殺至1599元。台灣虎航今年強攻日本線，在東京載客率開出紅盤後，暑假前可望再開航沖繩，與日籍廉航樂桃航空正面開戰，在台招募的第四批空服員陸續報到，個個日語都能對答如流，將肩負拉攏日本客源的重要任務。
2015年4月22日-上午5:50-工研院下修今年製造業產值-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/工研院下修今年製造業產值-215038805--finance.html-中國時報【唐玉麟╱台北報導】受全球景氣趨緩、油價下跌影響，工研院產經中心（IEK）說，近來中國大陸、東協與歐元區景氣趨緩，衝擊台灣製造業出口表現，再加國際油價下跌，影響石化業上游產品報價與化工業產值，預估今年全年台灣製造業產值成長率為2.71％，較上次預測下修0.22個百分點。此外，受惠於美國景氣升溫、部分歐洲市場恢復成長，再加上國際原油價格下跌，刺激車市需求，IEK預估對台灣工具機需求，將高於去年，今年我國工具機產值，可望微幅成長1.3％至2.5％。IEK資深研究員陳志強說，美國經濟復甦，但聯準會考慮是否升息；中歐日景氣趨緩，採取寬鬆貨幣政策刺激景氣，顯見全球經濟仍呈不確定性。在製造業4大行業中，陳志強說，受惠於全球製造業自動化增溫趨勢，為台灣機械設備業、汽車零組件業挹注成長動能，但國際原物料價格走勢仍舊疲軟，如鐵礦與煤炭價格走跌，預估今年金屬機電業產值成長率為2.22％，微增0.01個百分點。資訊電子方面，今年是物聯網（IOT）應用元年，以智慧終端、數位家庭、新應用領域為三大主軸，預測今年全球智慧手機出貨成長可望較去年成長20％，出貨量上看15.3億支，以中低階手機為主，IEK預測今年資訊電子業產值成長率為5.09％，增加0.06個百分點。
2015年4月22日-上午5:50-轉口貨櫃擬開放進儲內陸貨站-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/轉口貨櫃-擬開放進儲內陸貨站-215038749--finance.html-工商時報【記者林淑慧╱台北報導】繼開放承攬業操作多國拆併櫃業務後，財政部關務署昨（21）日宣布，將研議鬆綁轉口貨櫃進儲內陸貨櫃集散站，將與業者溝通後修正相關辦法，最快今年下半年上路。官員估計，此舉可望每年為台帶進4萬TEU轉口貨櫃，提升我國際物流業者的競爭力。關務署表示，海運承攬業者原規定不得承作多國貨櫃拆併櫃作業，中菲行等業者只好轉往海外設立據點，經業者積極爭取，海關終於完成關稅法修法，開放承攬業者可操作多國拆併櫃業務。官員說，開放承攬業自行操作多國貨櫃拆併櫃業務，不但能增加承攬業者將國外貨源回流我國港口的誘因，還能結合物流業者進行加值服務，可望帶動我國港埠繁榮、增加就業機會及促進經濟發展。不過，為推動多國貨櫃拆併櫃業務，海關發現，基隆港因腹地有限，無法滿足業者需求，因此又著手研議鬆綁法規，規劃分階段開放海運轉口貨櫃（物）得進儲內陸的貨櫃集散站，以充分運用內陸貨櫃集散站的設備與空間，對於提升經營績效將有助益。財政部關務署明（23）日將邀集運輸業、承攬業、報關業及貨櫃事業等公協會，共同討論「海關管理貨櫃集散站辦法」等法規，希望建立一套兼顧業界需求與海關安全的作法，以提升我國際物流競爭力。官員說，以往法規限制多國拆併櫃業務只能在港區操作，開放轉口貨櫃（物）能進儲內陸的貨櫃集散站後，可結合海關下月將啟用的貨物預報系統，為進口貨櫃（物）把關，業者預估開放後每年可增加4萬TEU的貨櫃量，效益可期。財政部表示，為加強海關安全控管，即使開放轉口貨櫃（物）得進儲內陸的貨櫃集散站，但包括菸酒、武器彈藥等高風險的貨物，仍將限制於港區內操作拆併櫃業務。至於是否要限制大陸農特產品、食品等貨品，也將一併檢討，待取得共識後對外公布。
2015年4月22日-上午5:50-大立光盤中攻上3,000元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/大立光-盤中攻上3-000元-215038117--finance.html-工商時報【記者張志榮╱台北報導】iPhone銷售動能維持高檔，港商里昂證券將第一季與第二季出貨預估值分別調升至5,880與4,500萬支，iPhone供應鏈雨露均沾，昨（21）日推升大立光盤中、收盤股價分別達3,010與2,945元，雙創歷史新高。蘋果將於美國時間4月27日舉行法說會，由於有獲利保證的iPhone持續大賣，對第一季財報將是利多，並帶動外資圈進一步調升獲利預估值，里昂證券便將第一季與第二季每股獲利分別調升至2.27與1.81美元，今、明年分別調升至8.96與9.96元。儘管台股昨天未隨美股強漲而走強，開高走低下跌18點，但股王大立光、股后漢微科在外資圈看好聲浪的強力放送下，股價表現卻令人驚艷！以漢微科為例，漲幅達2.72％，無論是盤中1,910與或收盤1,890元，均創下歷史新高，大立光漲幅雖僅有0.34％，但盤中3,010元與收盤2,945元也同步雙創下歷史新高，市值來到9,350億元。評估大立光合理股價可上看3,200元的巴克萊資本證券科技產業分析師蓋欣山，點出下列3項看好理由：一、看好今年毛利率走勢，可望抵消下半年中國智慧型手機與iPhone6S需求可能疲弱的隱憂；二、ASP自發性成長；三、明年VCM業務可望貢獻較大營收。上半年來自iPhone6/iPhone6Plus的強勁需求，里昂證券科技產業分析師NicolasBaratte就指出，內部研究團隊已將第一季、第二季iPhone出貨預估值分別由5,650與4,150萬支調升至5,880與4,500萬支，勢必會帶動日月光、可成、大立光、和碩、台積電、F-臻鼎等蘋果供應鏈的營運成長動能。
2015年4月22日-上午5:50-經部：不可能直接妥協-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/經部-不可能直接妥協-215038497--finance.html-工商時報【記者劉靜瑀╱台北報導】針對高屏地區空汙總量管制於三年內減量5％，經濟部評估，逾百家中小企業恐將受衝擊。官員透露，「不可能直接妥協」，未來將透過公聽會集中產業界意見，看政策可以朝向哪些方向調整。據悉，經濟部周四將邀環保署說明新措施，不少產業已向工業局表達「應有緩衝期」，才能購置設備分期程改善，同時，空汙減量5％不應為齊頭式平等，而該以不同行業別訂定，否則先前已盡力改善的廠商，因基期較低，不甚公平。工業局長吳明機表示，方案確定之後，近期將請環保署對產業界說明，目前評估國內中小企業削減空汙能力，不及大型企業，未來勢必得要有相關配套，才能降低對中小企業的衝擊。值得關注的是，已有不少產業依據環保署標準，逐年改善，現在又加上總量減排5％，工業局擔憂，接下來業者面對雙重壓力，部分中小企業難以獨自因應。
2015年4月22日-上午5:50-旺報觀點－朱立倫不說宋楚瑜敢言-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/旺報觀點-朱立倫不說-宋楚瑜敢言-215038211--finance.html-旺報【宋秉忠】在談到總統選舉將支持誰時，宋楚瑜說：兩岸政策是觀察指標，模糊的兩岸政策會造成兩岸不安。在兩岸政策上，如果說柯P是導正民進黨的力量，那麼宋楚瑜應該也是導正國民黨的力量。去年敗選後，國民黨雖然表面上重申：敗選不是因為兩岸政策，未來仍會堅持「九二共識」，但外界仍然看出國民黨內部對於「一個中國」的微妙變化。別的不說，對於此次朱習會，大陸方面很早就表態歡迎，反而是國民黨方面一再推拖，直到現在都不願公開證實朱習會的時程。21日，宋楚瑜公開說：「模糊的兩岸政策會造成兩岸不安。」還要求蔡英文要明確兩岸問題的立場、說出未來具體願景，其中包括是否遵守《中華民國憲法》，民進黨上台是否（會因兩岸問題）對台灣造成衝擊等。這些都是台灣人民關心的問題，也是蔡英文和民進黨必須要給人民的交代。但在大家的印象裡，去年大選後，朱立倫本人從未在兩岸政策上公開批評過綠營的模糊立場。朱立倫不說或不敢說的，宋楚瑜說，這就是宋在穩定兩岸關係上，能扮演關鍵少數的原因。
2015年4月22日-上午5:50-PVC連3月走升台塑、華夏吃香-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/pvc連3月走升-台塑-華夏吃香-215038766--finance.html-工商時報【記者彭暄貽╱台北報導】美國大廠歲修，加上來自印度需求持續強勁，提振4月亞洲PVC市場行情向上墊高，展現連3個月走揚氣勢，醞釀現貨報價向上挑戰每噸900美元整數關卡。概念股台塑（1301）、華夏（1305）、大洋（1321）及聯成（1313）業績升溫。分析師指出，一般軟質PVC應用在塑膠皮布等加工品，硬質PVC則製成管材、管件等應用，可作為房地產及公共工程等建材用途。今年PVC利差隨之改善，而且DOP需求主要與PVC連動；推估廠商第2季營運季增15∼20％。目前股價淨值比偏低，吸引買盤青睞。台塑總經理林健男表示，高雄廠因地下管線檢修，影響旗下VCM產量，但因第2季為需求旺季，單季整體產能開工率從首季88.7％提高至92％。其中，PVC因印度、大陸需求加溫，而美國、日本大廠歲修，牽制其出口力道，增添台廠PVC銷售利基，加上原料乙烯價格上漲，烘托PVC價量看漲。華夏PVC年產37萬噸，主要銷往印度、澳洲、中東、中國大陸等地。轉投資台氯VCM年產42萬噸。亞洲PVC需求成長快速，東南亞國家、印度、孟加拉、土耳其等地有灌溉用管需求，大陸有內需建設用管需求。聯成兩岸DOP總產能153.5萬噸，PA60萬噸，PVC達45萬噸；其中，DOP、PVC營收比約50％、15％。此外，聯成與美國特化品公司-MomentiveSpecialtyChemicalsInc（MSC）簽署合作備忘錄，在大陸生產酚醛樹脂，主要應用在如PCB基板材料等，年產8萬噸。近年PCB市況回溫，增添營運利基。
2015年4月22日-上午5:50-櫃買驚爆近億違約交割-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/櫃買-驚爆近億違約交割-215038728--finance.html-工商時報【記者高碩圻、曾萃芝╱台北報導】台股昨（21）日驚爆違約交割，引發中小型股恐慌性殺盤，櫃買指數因此大跌1.52％！櫃買中心表示，昨天有數家證券商申報違約交割9,400多萬元，違約股票以和旺為主總共有1,000多張，證券商昨已經代客戶完成交割，今天會開始反向衝銷。櫃買中心強調，這次違約交割只有幾檔股票，跟櫃買指數大跌沒有直接關係。櫃買指數昨日大跌1.52％、至141.55點，跌破季線，許多第一季強勢股都被打到跌停，跌深的族群涵蓋太陽能、功率放大器、IC設計個股以及光通訊類股。市場傳言，眾多小型股下跌的原因是有市場主力違約交割和旺被斷頭，資金週轉不過來，所以賣出一堆股票。櫃買中心說，昨天下午接到違約交割回報後，由於違約金額超過1,000萬元，已向金管會呈報，惟上個月也有違約金額破億案例，此金額不會對市場有太大影響。據了解，違約股票以和旺為主，占了7,000到8,000萬元，另外還有兩檔股票，其中1檔買賣相抵是0元，另外1檔違約交割5張，總金額幾十萬。業界人士表示，遭到違約交割的3家證券商是元富證、群益金鼎證還有國票證，和旺已經跌了好幾天，昨天再以跌停價39.3元作收，今日反向沖銷不一定有辦法把股票賣完。近期台股走勢大洗三溫暖，市場傳聞常會造成指數大幅波動，昨天盤中傳出「特定股票違約交割」消息後，牽動崧騰、上緯等16檔中小型股股價跌趴一地。該16檔今年來漲幅由16.82％到249.85％甚可觀，均打落跌停或瀕臨跌停，崧騰、上緯、宏捷科、江興鍛、先豐、利勤、謚源跌停不起，奇力新、東隆興等瀕臨跌停。台新投顧說，電子股首季財報與Q2展望不佳，不耐久盤籌碼率先出場，昨主力色彩濃厚漲多中小型股重挫，櫃買指數微破季線，未來3天能否重新站上季線轉強，為市場關注。
2015年4月22日-上午5:50-燁輝中國冷軋產線Q3拚全能生產-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/燁輝中國冷軋產線-q3拚全能生產-215038102--finance.html-工商時報【記者林憲祥╱高雄報導】義?集團加碼投資新台幣100億元設立的燁輝（2023）大陸子公司燁輝中國新設冷軋廠，巳完工試產。該集團董事長林義守昨（21）日表示，該新產線，預計最快今年笫3季即可達到全能生產，年設計量為100萬公噸，最高產能可達到120萬公噸，將供應下游汽車和家電等高級產品所需的原料。針對印尼對台灣鍍鋁鋅進口產品實施課徵防衛性稅一事，林義守表示，燁輝目前銷往東南亞市場的產品，都由兩岸鋼廠調度供應，因此目前銷往印尼市場的產品，不致受到印尼實施課徵防衛措施稅率的影響。義?集團旗下燁輝企業，早已在大陸江蘇無錫設立冷軋鋼廠、鍍鋅鋼廠及烤漆鋼廠等，當時規劃年產量依序為60萬公噸、90萬公噸、36萬公噸左右，主要供應營建和電腦機殼等相關產品所需的鋼材。義?集團因看好大陸汽車和家電市場前景，於2013年起，再加碼投資新台幣100億元，設立冷軋、鍍鋅及烤漆鋼板產線，其中冷軋產線規劃年產量增加100萬公噸、鍍鋅產線年設計產量增加30萬、烤漆產線年設計產量增加20萬公噸，總投資額達到2.3億美元。林義守表示，新設冷軋線已提前試產，但若要達到全產能，預計最快今年第3季，至於下游鍍鋅和烤漆產線，則預計年底前完工投產，屆時所生產的高品級冷軋產品，將加工製成鍍鋅和烤漆鋼板產品後，再供應給汽車和家電等相關產品所需的鋼材，其中鍍鋅產能最高年產量可達到40萬公噸。至於新產線的市場布局，林義守則表示，以大陸市場為主，但如大陸以外市場有需求，也可調度供應，期能滿足市場所需。
2015年4月22日-上午5:50-雙千金再創高掀高價連動？-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/雙千金再創高-掀高價連動-215038524--finance.html-工商時報【記者林燦澤╱台北報導】台股周二（21日）雖然開高震盪拉回收小黑，但股王大立光（3008）及股后漢微科（3658）盤中雙創新高價，表現最吸睛，市場期待雙千金股價續漲效應，有機會帶動川湖（2059）、碩禾（3691）等高價股連動行情。投資專家廖繼弘及李政諺指出，雙千金強勢，穩住市場多頭氛圍，但個別高價股本身業績成長性將牽動股價表現。台股近期持續震盪整理走勢，市場焦點轉移到雙千金大立光以及漢微科近期股價逆勢衝高，尤以大立光周二股價開高後衝高達3,010元天價（漲幅2.56％），而漢微科盤中也創1,910元新高價（漲幅3.8％），尾盤震盪拉回影響漲勢收斂，大立光收盤價2,945元小漲0.34％，而漢微科收盤價1,890元、漲幅2.72％。市場寄望雙千金股價持續漲升行情，帶動高價位股連動走勢，以前八大高價位股除大立光及漢微科外，精華、碩禾股價逾500元，川湖、精華、和泰車、網家、F-金可等股價高於400元關卡，昨日川湖股價逆勢上揚2.99％，網家股價微跌0.24％，精華及和泰車跌幅約0.8％，碩禾及F-金可表現稍弱勢。康和證券投資總監廖繼弘分析指出，大立光、漢微科昨日表現搶眼，如果近期能持續攻堅，將有機會帶動高價位股連動走勢，不過昨日雙千金股價創高後，都呈現自高點震盪拉回，而且多檔近期強勢上攻的上緯、宏捷科、光環以及汽車族群等，股價都意外走弱，影響市場短線追價買氣，幸虧有金融股及台塑集團發揮撐盤作用；觀察中長期指數上升趨勢線在9,400點，短期指數仍維持9,400到9,800點區間震盪、個股表現。大展投顧策略長李政諺則表示，近期台股盤整與美股、陸股強勢脫鉤，而雙千金大立光、漢微科逆勢上攻又與台股大盤脫鉤，由於電子股第2季淡季因素，欠缺基本面亮點，大立光以及漢微科則是有本身利基題材（高階鏡頭技術及電子束檢測設備），才支撐股價連續衝高，因此其他高價位股要有連動走勢，要有基本面夠強的業績題材。李政諺表示，儘管大盤持續震盪整理格局，但股王大立光創新高價，仍維繫短多買氣，研判指數在9,500到9,700點區間震盪，近期外資轉進韓國股市，但在韓股漲多後，預期仍會回流台股走補漲行情，電子股近期可觀察連續走弱的聯發科是否止跌回穩，以及其將在4月底法說會內容。
2015年4月22日-上午5:50-15大權值股市值增多減少-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/15大權值股-市值增多減少-215038304--finance.html-工商時報【記者林燦澤╱台北報導】股王大立光（3008）周二（21日）盤中股價突破3,000元，再創台股新猷，大立光今年來市值增737.5億元，增幅近23％，高居前十五大權值股市值增幅首位，大立光目前市值排名坐13望12，短期有機會超越中鋼（2002）；而台塑集團、國泰金（2882）等今年市值均上揚，但聯發科（2454）、中鋼（2002）市值反而下滑。大立光挾全球光學鏡頭技術的競爭優勢，業績及股價均持續創新高，周二更成為台股首檔股價突破3,000元者，尤其以盤中3,010元掛牌來新高價計算，市值跨過4,000億元、達到4,036億元，尾盤拉回收2,945元，市值仍有3,949.2億元，相較於去年底僅3,211.6億元，累計市值大增737.5億元，增幅達22.96％，在十五大權值股中增幅排名第一。根據台新投顧統計資料顯示，前十五大權值股中，台塑集團及金控族群市值表現增加，台塑集團的南亞、台塑化、台化、台塑等今年以來市值各增加737.5億元、609.6億元、562.7億元、394.7億元，南亞及台化兩檔市值增幅都高於14％，台塑化及台塑市值增幅各為9.31％、8.58％，主要反應近期國際油價反彈有助業績好轉，帶動短線買盤追價；金控族群的國泰金、富邦金、中信金等3檔市值增幅都逾8％。但台積電、台達電及電信股的中華電、台灣大等，因近期股價高點震盪走弱，影響市值增幅縮減，台達電今以來市值增幅僅0.8％，台積電及台灣大累計市值增幅略高於1％，中華電市值增幅也僅4.26％。
2015年4月22日-上午5:50-宋楚瑜談2016兩岸政策是指標-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/宋楚瑜談2016-兩岸政策是指標-215038085--finance.html-旺報【記者李怡芸、羅印?╱台北報導】親民黨主席宋楚瑜21日受訪談到2016總統大選時表示，是否參選還要深思熟慮，但他強調，兩岸政策是觀察指標，模糊的兩岸政策，會造成兩岸不安，親民黨不可能支持。提到民進黨總統參選人蔡英文，他指出，蔡英文對兩岸問題的立場，還需要進一步讓人民安心。宋楚瑜21日以主拜官身分出席「乙未年軒轅黃帝拜祖大典」並接受媒體訪問。提到民進黨派出黨主席蔡英文競逐大位，宋楚瑜表示，蔡英文已獲得民進黨提名，但是蔡英文對兩岸問題的立場，還需要進一步讓人民安心，應該說出未來具體願景，以及是否遵守《中華民國憲法》，給人民一個明確交代，以及是否讓台灣造成衝擊等。爭取認同堅持民主宋楚瑜指出，模糊的兩岸政策，會造成兩岸不安，親民黨不可能支持；兩黨當務之急是爭取人民認同，在兩岸課題上堅持民主社會的角色，並爭取時間發展。他並勸說國民黨，現在是國民黨要競選連任，不是馬英九要競選連任，國民黨希望人民讓他們連任，若不能讓人民恢復信任與信心，是沒希望的，因此恢復人民對國民黨的治國信任是當務之急。否認王宋合傳聞至於基層浮現「王宋合」聲浪，宋楚瑜表示，他還沒有跟哪一位談到是否合作的事，目前親民黨在這次選舉關心的是立法院能夠有黨團，能夠放下藍綠，真正去處理台灣內政問題，往這方向贏得最大席次。提到虛擬的「柯宋配」民調居冠，宋楚瑜回應，「這是人民很大的一種期待，就是要有魄力，要透明化，要有執行力。」但他否認有人力邀他擔任副手或出任閣揆。他強調，參選不是小事，需要深思熟慮，目前要看國、民兩黨提出來的政見，再來決定要支持哪一陣營；朝野各政黨都應該推出讓人民有願景的候選人，找回台灣的希望，也應該針對兩岸問題與內政提出政見，帶給人民一些希望。
2015年4月22日-上午5:50-助青年就業社企夢想基地揭牌-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/助青年就業-社企夢想基地揭牌-215038003.html-中國時報【徐養齡╱竹市報導】鼓勵年輕人投入社會企業，勞動力發展署桃竹苗分署21日與交通大學合作，在客家學院旁小問禮堂設立「社企夢想基地」，提供網路與實體兼具的平台，協助年輕族群持續茁壯。桃竹苗分署長丁玉珍、交大人文社會學院主任林秀幸等人，昨天為社企夢想基地揭牌，台灣藺草學會廖怡雅、新埔柿染發展協會徐春景、桃園龍潭鄉中正社區發展協會彭康明等分享社企甘苦談，展現對夢想基地的期待。丁玉珍表示，透過與交大的合作，共同營造有利於社會企業創新、創業、成長的發展環境，提供民間團體及個人多元就業開發方案，培力就業計畫的執行單位，發展社會企業網路的支持活動據點。社企夢想基地邀請社會企業發展相關議題的企業專家提供案例分享、諮詢、互動，免費提供欲從事社會企業工作者進行交流的使用空間，歡迎民眾預約申請。
2015年4月22日-上午5:50-飛利浦LED燈泡通行全球-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/飛利浦led燈泡-通行全球-215038121--finance.html-工商時報【程鏡明】飛利浦2014年報指出，目前照明占全球電力消耗中19％，將近五分之一的能源消耗，透過節能型照明解決方案，則可將能源消耗降低40％，尤其使用LED搭配光源控制，或智能監控等系統，可達更省電及環保效應。飛利浦表示，如果世界上的燈都能轉化成LED，全球電量消耗將從19％降至11％，每年節約1.7億美元。一向用創新帶給人們優質生活的飛利浦，強調LED照明的節能、環保，更以獨步全球的「創新純淨光技術」，利用低頻閃、無藍光、極佳化混光三大核心技術，為消費者打造自然且健康的光環境。飛利浦照明實驗室研究指出，人類處於頻閃的環境下，對人體隱含的風險有頭痛、精神不集中等症狀，故制定出低頻閃控制技術與指標（SVM），以嚴格標準有效降低LED照明頻閃狀況並成為創新純淨光技術的核心，讓飛利浦LED照明呈現太陽光般的自然健康低頻閃。大安?眼明眼科王孟祺院長指出，久待於夜店閃爍光線中，眼睛看東西會覺得累無法集中，而燈光的頻閃效應雖然肉眼無法察覺，但對視網膜仍舊造成影響，尤其台灣已經是近視王國，自2010年起，國小學童的近視比例已達7成，家長們更應重視這個問題。長期關注LED光源頻閃效應的台灣大電力實驗研究中心林俊宏博士也指出，目前國內針對頻閃的法規仍在發展階段，須仰賴照明廠商自我高標準要求，故各家LED燈泡特性品質落差仍大。飛利浦LED燈泡通行全球，於產品設計便已導入歐盟、北美、日本等各國安全規範，LED照明的無藍光技術擁有IEC國際光生物安全及台灣CNS光生物安全證書的最高等級認證，為創新純光技術的核心技術；另一核心技術則是極佳化的混光技術，提供消費者最接近太陽光的自然光色，讓視覺無色偏，呈現物品最原始的色彩。飛利浦LED創新純淨光燈泡於特力屋、家樂福、大潤發、愛買等各大通路販售，消費者安心使用，享受純淨的健康光環境。
2015年4月22日-上午5:50-水湳經貿園區周邊建商搶進-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/水湳經貿園區周邊-建商搶進-215038540--finance.html-工商時報【記者曾麗芳╱台中報導】台中市政府砸下數百億重金、正如火如荼地推動水湳經貿園區開發案，帶動周邊單元8與14期重劃區的土地水漲船高，吸引包括國聚、親家、帝璟等建商購地推案，新案每坪開價「坐3望4」；在重大建設加持下，水湳經貿園區周邊房價，3年來由「1」字頭攀升到「3」字頭。其中，搶先進駐台中水湳經貿園區周邊卡位的國聚建設，繼「國聚之界」創下3個月完銷紀錄之後，目前正潛銷2期新案「國聚之艷」，日前開放給國聚建設粉絲提前預約，結果已被搶購預約逾8成。「國聚之艷」每坪開價31至36萬元，全棟規劃53戶、3房與4房格局，總銷10億元；親家建設預計5月進場的單元8新案，屬於地上權案，每坪開價28至30萬元；而深耕12期重劃區的帝璟建設也將進軍單元8，預計2016年第1季在敦化路、中清路口推出「帝璟謙和」案，規劃52至70坪，每坪均價43至48萬元，總銷20億元。在台中建築業界異軍突起的國聚建設，近幾年來每年推出2個建案，均創下快速完銷紀錄，如「國聚新都里」、「國聚品苑」4個月完銷；「國聚之丘」更締造2個月完銷紀錄，引起台中建築同業的矚目。國聚建設副總經理邱明堂表示，推案迅速熱銷的關鍵在於選地，國聚以自住客為主力客層，選地一定具備公園、生活機能及未來性，以「國聚之艷」為例，左擁中台灣最大的公共建設－水湳經貿園區與單元8、右抱14期與11期重劃區，加上周邊交通便利，是吸引自住客搶進置產的主因。
2015年4月22日-上午5:50-2015APEC全球創業挑戰賽開跑-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/2015-apec全球創業挑戰賽-開跑-215038976--finance.html-工商時報【陳宗慶】經濟部中小企業處與美商英特爾（Intel）、德商西門子（Siemens），昨（21）日於經濟部正式啟動「2015APEC全球創業挑戰賽」，創業團隊不僅可取得國際業師輔導、資金媒合，更可將創新能量鏈結至全球創業生態圈，讓世界看見台灣蓬勃之創新能量。本賽事自即日起至6月30日止受理報名，並將在5月8日於台北南港軟體育成中心、5月15日於高雄數位內容創意中心舉辦說明會。歡迎勇敢逐夢、追求卓越的新創及創新團隊報名參加。經濟部長鄧振中表示，由於兩年來舉辦的成果豐碩，APEC各會員體主動希望與我國在海外合辦，故今年將擴大為全球規模，6月在美國亞特蘭大、9月在菲律賓舉辦系列會議，為10月在台北的全球決賽暖身及招募更多優秀創業團隊參加。中小企業處處長葉雲龍表示，我國推動成立的APEC加速器網絡，全球已有15個會員體、47個育成中心和加速器加入。過去舉辦的APEC創業挑戰賽，我國團隊都有優異表現。冠軍除有10萬美元獎金外，更享有與英特爾及西門子進行實質技術合作的機會。欲進一步了2015APEC全球創業挑戰賽解資訊，可至網站（www.apecaccelerator.org）查詢。
2015年4月22日-上午5:50-人行閃電降準人民幣買點到-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/人行閃電降準-人民幣買點到-215038649--finance.html-工商時報【記者陳欣文╱台北報導】中國人民銀行閃電宣布降準1個百分點，創2008年以來紀錄，美國升息鐘聲也同步響起，讓人民幣短線貶值壓力加劇，但根據彭博調查，59位經濟學家預測人民幣今年緩步走升，長線看升至2019年。保德信人民幣貨幣市場基金經理人李秀賢分析，降準帶來人民幣貶值壓力，但人行不會容忍大幅貶值，近來人行干預外匯市場，使人民幣從貶值轉為適度升值，是第一季大陸外匯存底下降的原因之一。李秀賢表示，人民幣對美元的即期匯率，是在每日公布的「人民幣對美元中間價」上下2％的區間內浮動，人行在降準後隔日便調高中間價，創下近3個月新高，釋放出人民幣向上的風向球。國際清算銀行統計，過去一年來，人民幣兌主要貿易伙伴貨幣的通膨調整匯率攀升了12％，創下新高，人民幣兌美元過去10年更是升值逾3成，在全球主要貨幣中升幅最大，這顯示人民幣在國際金融體系中，從匯價低估的「壞孩子」，漸漸變身估值公允的「好學生」。李秀賢說，國際貨幣基金（IMF）將於5月展開討論，並於11月決定是否將人民幣納入特別提款權（SDR）貨幣籃子，目前籃子裡包含美元、歐元、日元和英鎊，如果人民幣加速貶值，勢必拖累人民幣國際化的腳步。德盛安聯中國策略增長基金經理人鄭宇廷表示，大陸推動今年達成人民幣自由兌換，並爭取在今年納入IMF特別提款權審查，為了達到人民幣自由兌換，資本帳需要大幅開放，因此包括相關改革如QFII、QDII、RQFII資格與審批可望進一步放寬，並持續推動ＭSCI、FTSE將中國納入其國際指數，人民幣浮動區間也進一步放大。他認為，中長期來說，人民幣仍值得長線投資的幣別，主因人民幣在增強內需實力與保護出口優勢間拉扯，計畫經濟導引，受管制貨幣，不易出現短期間重挫現象；且人民幣國際化趨勢強勁，全球銀行預備人民幣清算、全球央行預備人民幣儲備，皆創造人民幣長線需求。
2015年4月22日-上午5:50-響應422能源局號召全民起跑-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/響應422-能源局號召全民起跑-215038359--finance.html-工商時報【黃台中】響應4月22日世界地球日，宣導政府積極推動再生能源的政策與成果，經濟部能源局上周六在新北市三重區大台北都會公園舉辦一場「再生能源全民起跑」路跑活動，帶領國人強化對再生能源的認知，了解再生能源優點與限制，落實低碳生活之示範推動。能源局副局長吳玉珍主持此次路跑活動，現場吸引近2,000位民眾熱情報名，活動規畫路線行經公園內幸福水漾園區及疏洪荷花園區外圍道路，現場結合再生能源資訊及互動闖關等遊戲，讓參與民眾晨跑健身之餘，並能寓教於樂，增進再生能源觀念及知識。吳玉珍副局長表示，98年7月8日公布施行「再生能源發展條例」，為我國發展再生能源之法制基礎及重要標竿，已建構完整的再生能源獎勵推動機制，包括合理電能躉購費率及保障收購20年等獎勵誘因。推動至104年2月底，再生能源累計發電裝置容量達408.9萬瓩，年發電量達123億度，每年可減少642萬公噸CO2排放。為加速擴大推廣我國再生能源設置，協助產業穩定發展，104年太陽光電設置推廣目標，正研議由目前27萬瓩進一步提高至50萬瓩，積極提升我國地熱發電規模，早日邁入商業運轉，透過相關政策措施，擴大再生能源供電占比，逐步建立我國多元化的能源供應結構。能源局呼籲，透過422世界性節日，喚起民眾對發展再生能源的重視與支持，例如認購綠色電力、裝設太陽能熱水器、裝設太陽光電及風力發電設備，讓我國早日邁向永續發展的綠能環境，加速將台灣推向世界級低碳島嶼的目標。
2015年4月22日-上午5:50-證交所擬發1.75元股利-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/證交所-擬發1-75元股利-215038660--finance.html-工商時報【記者呂淑美╱台北報導】證交所昨（21）日召開董事會，通過光聖（6442）上市案，以及新曄（910069）TDR股票下市案。另外，證交所董事會也通過證交所股利分配案，擬將分配1.75元股利（其中現金股利1.5元），與去年的1.5元相較增加0.25元，並訂6月24日召開股東會。證交所昨日董事會，通過光聖上市案，這是今年第一家申請上市公司，若後續一切作業順利，最快可望於第3季可上市掛牌交易。不過，另一方面TDR交易逐漸呈現萎縮的趨勢，新曄因投資人不斷兌回，造成目前在台交易籌碼只有800多萬個單位，再加上TDR交易冷清，於今年3月底主動申請下市，證交所昨日召開董事會，預計最快將於5月底、6月初下市。近年來TDR公司持續在退出，根據證交所網站公布資料顯示，至少已有10家TDR下市。下市的TDR中，有些是自行申請退出，有些則是因籌碼流通不足被迫下市，也有像爾必達因財務問題日本原股下市，TDR也被迫下市；若新曄下市後，TDR家數將從目前的25家變成24家。此外，證交所昨日董事會並通過去年稅後盈餘18.44億元，每股稅後盈餘（EPS）為2.89元，擬將分配1.75元股利，其中股票股利0.25元、現金股利1.5元，今年股利較去年的1.5元增加0.25元。為配合主管機關推動數位金融3.0，提升證券商服務效能政策，證交所昨日董事會也通過將修改「證交所營業細則」及「證券經紀商受託契約準則」相關條文。證交所將開放證券經紀商受理新客戶採非當面開戶的相關配套措施，即未來證券商必須要採用足以確認申請人為本人，或者是可以確定是及其本人的意思的通信或電子化方式。
2015年4月22日-上午5:50-業者：未來若要減15％科技是關鍵-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/業者-未來若要減15-科技是關鍵-215038129--finance.html-工商時報【記者顏瑞田╱高雄報導】空汙總量管制取消3年緩衝期，以現有設備和科技，對高雄石化廠商影響不大。但業者指出，若法令要求降低15％時，科技是否能夠協助突破瓶頸，將是關鍵。至於中油，因新三輕更新時，包括四輕在內的中油林園廠，都已遵照新的環保規範，因此，沒有影響。此次空汙總量管理辦法中，以生產碳四和碳五以上的石化廠，才會受到影響，包括大社石化工業區的台橡、國喬、中石化、大連、優品、以及中纖等，而林園工業區的廠商，則包括信昌、中橡、東聯、中日合成、和益化工等。對此，大社石化廠商聯誼會成員指出，空汙總量管制取消3年緩衝期，雖然難免有衝擊，但是，以石化廠商現有的設備、以及科技的專業，每期減少5％，「整體而言，影響不大」。重點在於，若未來政策再拉高標準，空汙量要累計降低15％時，屆時，我國的環保標準，可能比歐美日還嚴格，萬一防治汙染的科技和設備的發展跟不上，將產生瓶頸，這是政策要執行時，必須考慮週詳的重要課題。根據高雄市政府環保局統計103年的資料顯示，高雄空汙費申報排放量的硫氧化物，全年約26700公噸，前5大為台電興達電廠、中鋼、台電大林廠、中油大林廠、以及中油高雄廠。高雄環保局空汙與噪音防治科長鄭嵐說，至於氮氧化物的排放前5大，依序為台電興達電廠、中鋼、台電大林廠、中油大林廠、以及台塑仁武廠，所有廠商的總體排放量約39254公噸。他表示，揮發性有機物的年排放量約12469公噸，前5大分別是台船、中油林園廠、中鋼、中油大林廠、以及信昌林園廠。
2015年4月22日-上午5:50-台灣御牧推新式切割繪圖機-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台灣御牧-推新式切割繪圖機-215038347--finance.html-工商時報【台北訊】台灣御牧公司訂於4月23日下午2點於世貿1館的2015台北國際禮品暨文具展D605攤位，舉辦CFL-605RT平台式切割繪圖機新機發表會，並於現場實機操作展示，歡迎蒞臨親身領會噴切一體的極致便利與高品質！台灣御牧Mimaki最新推出CFL-605RT平台式切割繪圖機，具備偏芯切割、標準切割、震動切割、壓線之功能，可應用於包裝用紙板上的切割、彎折所需的摺線加工、緩衝用發泡材的震動切割等，僅需1台設備依需求編配刀座的組成，即可執行許多作業及製作樣品。此外，搭配MimakiUJF/JFX系列LED-UV平台式數位噴墨機，其特有的墨水快速固化、高附著性、可印材質眾多的特點，可從產品及包裝上的印刷、包裝盒、到緩衝材的切割、噴繪皆可一連貫的執行，製做出符合顧客需求的產品。尤其針對文創產業少量多樣的客製化商品市場，UJF系列機種與CFL-605RT切割機即可輕易完成樣品的製作、應消費者要求進行小量生產、產品多元化的推展，同時可減少產品完成前的成本與交貨的時間。洽詢電話：（02）2516-6896分機111。
2015年4月22日-上午5:50-二戰70年安倍不認侵略拒道歉-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/二戰70年-安倍不認侵略拒道歉-215038527--finance.html-旺報【記者黃甦俞╱綜合報導】今年是二戰結束70周年，日本首相安倍晉三如何評價日本在二戰的作為，備受外界關注。針對戰後70周年談話，安倍表示，不會拘泥「殖民統治與侵略」及「由衷道歉」等措辭，「重要的是如何傳達我的想法」。顯示安倍將不會稱日本在二戰中的作為是「侵略」，因此，也不會道歉。據日本共同社報導，安倍20日於政論節目中談到戰後70周年談話的內容時，發表上述看法。安倍說，「歷史認識上將會繼承（村山談話等的）基本看法。既然說是繼承，就沒有必要再寫一遍。」安倍強調，「重要的是我的想法如何傳達，如果只是複製（過去談話），那只要改一下名字就可以了。」此外，日本靖國神社自4月21日舉行為期3天的例行春季大祭。安倍早已決定不會參拜，但21日安倍仍以「內閣總理大臣安倍晉三」的名義，供奉了「真?」供品。自第二次上台執政以來，安倍在春季和秋季例行大祭期間，均以供奉「真?」來代替參拜，以謀求保守派的理解。分析稱，安倍不同以往的「低姿態」可能是顧忌到美國的批評。另一方面，安倍於21日啟程參加亞非會議為紀念萬隆會議60周年而舉行的峰會，大陸國家主席習近平也將出席。安倍受訪時稱，日本的對話之門時刻敞開，「若有機會以自然的形式舉行會談，我會準備。」安倍說，希望中日重返戰略互惠關係基礎並進一步改善關係。
2015年4月22日-上午5:50-中石化案纏訟7年自救會促審結-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/中石化案纏訟7年-自救會促審結-215038900--finance.html-中國時報【洪榮志╱台南報導】美國無線電公司RCA汙染事件一審判賠5.6億元後，纏訟近7年的中石化安順廠汙染案，21日在台南地方法院審理時，數十名被害居民特別在法院側門口拉白布條陳情（上圖，洪榮志攝），要求此案法官伸張正義、盡快審結，還被害居民公道。此案緣於2008年6月間，215位中石化安順廠附近的顯宮、鹿耳、四草等3里居民組成自救會，集體向經濟部、中石化公司、台南市政府提起民事賠償之訴，求償3億5900元。台南地院昨天第21度開庭時，受到RCA汙染案勝訴的影響，吸引30多名自救會居民前往聆審。庭訊前，自救會居民還在法院側門拉白布，書寫「請法官伸張正義」、「中石化公司賠償受害居民」，表達訴求。自救會召集人林吉進表示，原告本有215人，但6年多來35人死亡，目前承受訴訟的原告有316人；有82人罹患糖尿病，27人罹患癌症。據查，台鹼安順廠是1942年日治時期由日本鐘淵曹達株式會社強租民地興建的工廠，專門生產燒鹼、鹽酸和液態氯，也供應戰爭所需。光復後更名為台灣鹼業公司安順廠，1964年試製成功五氯酚鈉，產品以外銷日本為主。1982年6月經部裁撤台鹼，台鹼安順廠也關廠，並與中中石化合併，改名「中石化安順廠」。由於當年安順廠利用水銀電解法電解食鹽水製造鹼氯，經由汙泥及廢水排放，造成鹿耳門附近地區的底泥，受到具有毒性的汞汙染。此外，製造農藥、除草劑及木材防腐劑的五氯酚鈉時，也會產生戴奧辛；廠區存放的五氯酚鈉長期受到雨水沖刷，更導致廠區土壤及地下水遭到五氯酚及戴奧辛汙染。2004年台南社區大學委託成功大學替台鹼安順廠旁的1位老婦人檢測，結果血液中戴奧辛濃度竟然刷新世界紀錄，讓台鹼安順廠的汙染問題浮上檯面。由於廠區海水儲水池是附近漁民長期捕魚之處，許多居民長達20年食用受重度汙染的毒魚，多人罹癌。
2015年4月22日-上午5:50-COLDSTONE進化二代店-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/cold-stone-進化二代店-215038765--finance.html-工商時報【記者陳信榮╱台北報導】統一超集團旗下酷聖石（ColdStone）衝刺冰品銷售業績，加速新品上市時程、落實二代店拓展營運，首季淨利較去年同期勁揚7成。酷聖石新任總經理蘇嘉麒喊出今年營收2位數成長、淨利提升1倍的高營運目標。酷聖石昨（21）日舉行今夏新品「初夏二重奏」發表會，包括經典冰淇淋口味－宇治莓好，及芒果覆盆莓雪貝、芒果雪香雪克等兩款凍飲，一次滿足民眾夏季冰品與解渴的需求，預計可帶動夏季業績成長2成。此外也宣布，為慶祝酷聖石登台8周年，從24日起至30日，全台門市舉行經典冰淇淋第二杯8元的優惠活動。蘇嘉麒3月甫自上海7-Eleven調回台灣，昨天首度現身酷聖石公開活動。他表示，冰淇淋已成為一年四季都可消費的產品，加上去年起聖酷石展開二代店的布局，推升去年酷聖石營收衝上3.5億元新高。惟酷聖石去年有10家一代店由於租約到期、商圈移轉等因素而結束營業，認列較高攤提損失，導至財報出現赤字。不過蘇嘉麒表示，二代店去年在台中、台南、高雄開出3大店後，切入下午茶領域，朝向複合式經營的模式，加上更大的門市空間，可以滿足多人聚會需求，有效提升客單價，讓二代店營收較一代店增加4∼5成，使今年首季淨利較去年同期爆增7成。此外，因應消費者口味快速變化，蘇嘉麒表示，酷聖石會加速新品研發速度，朝月月有新口味發表的目標努力。同時酷聖石也宣布，下月中將在北市三創園區，開出第4家二代店─秋葉原門市，蘇嘉麒表示，將打造出一個有在地商圈特色的門市，包括設置電子看板、客席區規劃多組插座、裝潢也融入科技感的設計風格。
2015年4月22日-上午5:50-ZenFone2殺進日本傳捷報-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/zenfone-2-殺進日本傳捷報-215038782--finance.html-工商時報【記者鄭淑芳、侯良儒╱台北報導】布局全球，華碩（2357）董事長施崇棠、執行長沈振來，帶著全新的ZenFone2，兵分二路，前進東北亞日本和東南亞印尼和印度，目標鎖定本月累計上市地區將衝破13個，其中，日本已先傳來捷報，截至昨日上午9時止，預購量已突破2,000台。施崇棠20日親自率領團隊和Zen粉吉祥物「暗光俠Zenny」踏進日本涉谷發表華碩最新智慧型手機ZenFone2系列新品，首波將推出3款高階機種，依不同規格，訂價依序為35,800、45,800、50,800日圓（折合新台幣落在9,400∼13,500元間），走平價奢華路線。施崇棠特別在記者會中引述GFK數據指出，日本綁約的智慧手機用戶當中，有58％表示有意轉為SIMFree手機，由於日本宣布自5月起，將解除過去的SIM卡綁約限制，未來手機用戶可以從電信業者手中自由轉換到其他虛擬行動網路服務業者，並選購低價智慧手機，日本總務省初估，2015年日本SIMFree用戶，將倍增至1,500萬。相準此這波轉換潮及商機，華碩積極耕耘日本無綁約（SIMFree）手機市場，並且有所斬獲，華碩自2014年11月起就成功擊敗LG，連續5個月居日本無綁約手機市場銷售龍頭，市占率達24.9％。成功站穩日本無綁約手機市場後，華碩這次又複製先前的成功經驗，宣布和樂天Mobile、IIJ、UMobile等8家虛擬行動網路服務商合作，將先行展開預購，至於全通路開賣日則落在5月16日。華碩ZenFone2系列新品20日才剛在日本發表，但昨日已先傳來捷報，截至昨日上午9時止，累計預購量已逾2,000台。緊接日本發表會後，沈振來昨日也率領團隊前往印尼雅加達，舉行ZenFone2東南亞聯合發表會、緊接著23日計畫轉戰印度新德里。華碩指出，截至昨日為止，ZenFone2已經成功打進12個地區，再加計23日預定在印度上檔，屆時ZenFone2系列新品上市地區就將激增至13個。
2015年4月22日-上午5:50-曾銘宗：港股漲多回檔很正常-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/曾銘宗-港股漲多回檔-很正常-215038464--finance.html-工商時報【記者魏喬怡╱台北報導】針對港股驟跌、丁蟹效應出現，是否影響台股，金管會主委曾銘宗21日表示，股市不能只看一天的表現，要看中長線，中長期來說會反應基本面。而且他認為，港股和陸股過去一段時間都創新高，漲多回檔是正常現象，再者，台股昨日一早期貨開盤是呈現小幅上漲情況，並未受到太大影響。香港無線電視（TVB）4月13日宣布將重播鄭少秋主演的《大時代》後，次日港股恒生指數便大跌1.6％，終結了連8紅的漲勢，而電視劇開播前，恒生指數不但沒有受到人行降準的利多拉抬，反而大跌逾2％，「丁蟹效應」再度出現，讓台灣股民也開始緊張。曾銘宗21日參加審計監理機關國際論壇協會（IFIAR)接受媒體採訪時強調，台灣上市櫃公司基本面非常好，就主管機關立場來說，最重要的是讓股市交易制度充分跟世界接軌，讓交易機能充分發揮。他指出，因為當交易制度與國際接軌之後，更透明化、有效率，就能充分反應上市櫃該有的基本面，就算短期間沒有反應，中長期也會反映。曾銘宗認為，亞州鄰近國家很多國家都創歷史新高，這些資金都在國際間流動，假設台股本益比在合理水準，相信這些資金早晚會來投資台灣的股市，而內資散戶和法人早晚也會看到台股該有的投資價值。
2015年4月22日-上午5:50-王金平：不會拖到5╱16才說-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/王金平-不會拖到5-16才說-215038603--finance.html-工商時報【記者崔慈悌╱台北報導】國民黨總統黨內初選5月16日截止領表，立法院長王金平昨（21）日表示，他還沒有說要選、或不要選，就表示各方面都在考量，至於「要與不要」應該在此之前就會決定，不會拖到截止領表時才宣布；立法院副院長洪秀柱認為，「吳王朱3人中，王金平最可能參選」。國民黨內民調支持度最高的黨主席朱立倫日前表明「不會選2016」，讓國民黨究竟由誰代表出馬與民進黨的蔡英文競逐，備受關注。媒體昨天詢問王金平黨內初選5月16日截止領表，他是否參選會不會也訂在那一天宣布？王金平表示，應該不會。「要與不要，總不會拖那麼久，因為5月16日領表，怎麼來得及去連署？」至於是否這幾天就會決定？他說，這幾天忙著立法院很多事，詳細的時間點「我不能說，也不便說」。王金平強調，他還沒說要選，也沒說不選，就表示各方面都在考量中。前內政部長李鴻源力主吳敦義、王金平兩人搭配，王金平表示「沒聽說」，李鴻源和吳敦義也沒有跟他聯繫。先領表的洪秀柱則分析，吳敦義雖然至今還沒出來講話，但「沒有講話並不代表到時候他不會出來」，不過她認為，這幾個人當中，「王院長參選的可能性比較高」。新聞相關影音來源:民視影音
2015年4月22日-上午5:50-股市備忘錄4月22日-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/股市備忘錄-4月22日-215038594--finance.html-工商時報【林燦澤輯】＊除權交易：濱川。＊法說會：增你強。＊海外說明會：國泰金、群光、統一、富邦金等。＊庫藏股：亞諾法。＊增資股買賣：紅電醫。＊得為融資融券交易：宇環。＊注意股票：日馳、卓越、大立光、恒香港ETF、福登、旭源、鉅邁。＊恢復原融資比率及融券保證金成數：界霖、美桀。
2015年4月22日-上午5:50-綠能辦私募尚志志生力挺-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/綠能辦私募-尚志志生力挺-215038243--finance.html-工商時報【記者王中一╱台北報導】太陽能產業目前雖仍處於低潮期，但以中國大陸和美國積極建置太陽能發電的決心來看，未來成長性相當驚人。為了「度過黎明前的黑暗」，矽晶圓廠綠能（3519）將辦理二階段私募，除了母集團尚志半導體、志生投資之外，還會引進一至多組的投資人。綠能總經理林士源表示，會以雙向開源節能的方式，多管齊下朝向獲利目標而努力。綠能昨（21）日舉行股東臨時會，主要議程就是討論私募案。林士源指出，綠能現在是全球前三大的太陽能多晶矽矽晶圓廠，未來會擴大在研磨切割製程的優勢，尤其該公司日前獲得日本、美國、中國大陸、德國及台灣等地區的發明專利權，顯示集團在再生能源技術受肯定。過去幾年，不論是中國大陸或是台灣的太陽能廠，都朝向「垂直整合」而努力，但整個太陽能產業從多晶矽、矽晶圓、電池、模組到系統整合，可說各有各的難度，因此垂直整合的成效一直都不是太好。尤其，矽晶圓端更因為報價長期處於成本之下，連專攻矽晶圓的綠能都仍難擺脫虧損，其餘跨入矽晶圓端的業者更是受傷慘重。以台廠來說，昱晶與茂迪經營的矽晶圓廠就相當辛苦，因此去年就相繼決定將全部或部分的「主導權」交給綠能，由綠能介入管理，進行「虛擬的整合」。林士源表示，實施以來的效果相當好，「他們的虧損減少、我們的獲利增加」。而林士源也透露，部分大陸的垂直整合大廠同樣面對產品效率跟不上市場需求的問題，也尋求仿效綠能和昱晶、茂迪的模式進行合作。他說，目前整評估先跟某廠合作，會從其中的一個車間做起，另外也會尋找電費便宜的地點，拓展兩岸合作。在太陽能模組方面，綠能4月份已經獲得電池廠的認證，未來將進軍美國市場，預估今年度的銷售量可達20MW。
2015年4月22日-上午5:50-淡季衝業績虎威雙航大促銷-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/淡季衝業績-虎威雙航大促銷-215038067--finance.html-中國時報【黃琮淵╱台北報導】衝刺淡季營收，威航、台灣虎航又槓上，昨日不約而同針對曼谷、清邁、澳門航點，祭出未稅價1000元有找優惠，開賣首日狂吸上千張訂單，5、6月載客率可望穩住8成，持續向營運首年就獲利目標挺進。台灣虎航、威航去年下半年先後開航，透過低價促銷，意外讓低迷已久的泰國旅遊回溫。然而在歷經跨年、農曆春節連假及日前的潑水節假期後，接下來即將進入5、6月的傳統淡季，喝此雙方都在盤算，要讓訂位氣勢延續至暑假。威航率先發難，昨日啟動連續三天的全航線促銷，針對5、6月出發航班，提供1萬張單程優惠機票，其中澳門666元起、曼谷、清邁皆為999元起，擺明衝著台灣虎航而來，頗有讓對手在淡季不得閒的味道。威航發言人湯敦台表示，多數民眾有暑假出遊慣性，5、6月載客率相較開年迄今，確實有明顯有降溫的趨勢，此波促銷一來是搶在機場稅調漲前，「訂下去就先省200元」，提高省錢的背包客群出國旅遊意願。湯敦台表示，今年以來仍以曼谷線訂位狀況最佳，整體而言接近9成，6月新機到位後將先增班曼谷線，提供晚去晚回的航班；清邁、澳門航點則還有持續努力空間。湯敦台分析，威航飛澳門航線每周只有3班，相較於對手來說，顯得較為弱勢，但澳門線需長期經營，要讓更多年輕族群了解澳門的吸引力。台灣虎航本月初已經發動過一波促銷，除了機票銷售量較平常成長3成之外，搶票的熱潮也在網路上引起討論，昨日跟進再端全航線促銷，飛澳門、新加坡、曼谷及清邁的機票，未稅均千元有找，新的東京成田航線則殺至1599元。台灣虎航今年強攻日本線，在東京載客率開出紅盤後，暑假前可望再開航沖繩，與日籍廉航樂桃航空正面開戰，在台招募的第四批空服員陸續報到，個個日語都能對答如流，將肩負拉攏日本客源的重要任務。
2015年4月22日-上午5:50-工研院下修今年製造業產值-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/工研院下修今年製造業產值-215038805--finance.html-中國時報【唐玉麟╱台北報導】受全球景氣趨緩、油價下跌影響，工研院產經中心（IEK）說，近來中國大陸、東協與歐元區景氣趨緩，衝擊台灣製造業出口表現，再加國際油價下跌，影響石化業上游產品報價與化工業產值，預估今年全年台灣製造業產值成長率為2.71％，較上次預測下修0.22個百分點。此外，受惠於美國景氣升溫、部分歐洲市場恢復成長，再加上國際原油價格下跌，刺激車市需求，IEK預估對台灣工具機需求，將高於去年，今年我國工具機產值，可望微幅成長1.3％至2.5％。IEK資深研究員陳志強說，美國經濟復甦，但聯準會考慮是否升息；中歐日景氣趨緩，採取寬鬆貨幣政策刺激景氣，顯見全球經濟仍呈不確定性。在製造業4大行業中，陳志強說，受惠於全球製造業自動化增溫趨勢，為台灣機械設備業、汽車零組件業挹注成長動能，但國際原物料價格走勢仍舊疲軟，如鐵礦與煤炭價格走跌，預估今年金屬機電業產值成長率為2.22％，微增0.01個百分點。資訊電子方面，今年是物聯網（IOT）應用元年，以智慧終端、數位家庭、新應用領域為三大主軸，預測今年全球智慧手機出貨成長可望較去年成長20％，出貨量上看15.3億支，以中低階手機為主，IEK預測今年資訊電子業產值成長率為5.09％，增加0.06個百分點。
2015年4月22日-上午5:50-轉口貨櫃擬開放進儲內陸貨站-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/轉口貨櫃-擬開放進儲內陸貨站-215038749--finance.html-工商時報【記者林淑慧╱台北報導】繼開放承攬業操作多國拆併櫃業務後，財政部關務署昨（21）日宣布，將研議鬆綁轉口貨櫃進儲內陸貨櫃集散站，將與業者溝通後修正相關辦法，最快今年下半年上路。官員估計，此舉可望每年為台帶進4萬TEU轉口貨櫃，提升我國際物流業者的競爭力。關務署表示，海運承攬業者原規定不得承作多國貨櫃拆併櫃作業，中菲行等業者只好轉往海外設立據點，經業者積極爭取，海關終於完成關稅法修法，開放承攬業者可操作多國拆併櫃業務。官員說，開放承攬業自行操作多國貨櫃拆併櫃業務，不但能增加承攬業者將國外貨源回流我國港口的誘因，還能結合物流業者進行加值服務，可望帶動我國港埠繁榮、增加就業機會及促進經濟發展。不過，為推動多國貨櫃拆併櫃業務，海關發現，基隆港因腹地有限，無法滿足業者需求，因此又著手研議鬆綁法規，規劃分階段開放海運轉口貨櫃（物）得進儲內陸的貨櫃集散站，以充分運用內陸貨櫃集散站的設備與空間，對於提升經營績效將有助益。財政部關務署明（23）日將邀集運輸業、承攬業、報關業及貨櫃事業等公協會，共同討論「海關管理貨櫃集散站辦法」等法規，希望建立一套兼顧業界需求與海關安全的作法，以提升我國際物流競爭力。官員說，以往法規限制多國拆併櫃業務只能在港區操作，開放轉口貨櫃（物）能進儲內陸的貨櫃集散站後，可結合海關下月將啟用的貨物預報系統，為進口貨櫃（物）把關，業者預估開放後每年可增加4萬TEU的貨櫃量，效益可期。財政部表示，為加強海關安全控管，即使開放轉口貨櫃（物）得進儲內陸的貨櫃集散站，但包括菸酒、武器彈藥等高風險的貨物，仍將限制於港區內操作拆併櫃業務。至於是否要限制大陸農特產品、食品等貨品，也將一併檢討，待取得共識後對外公布。
2015年4月22日-上午5:50-大立光盤中攻上3,000元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/大立光-盤中攻上3-000元-215038117--finance.html-工商時報【記者張志榮╱台北報導】iPhone銷售動能維持高檔，港商里昂證券將第一季與第二季出貨預估值分別調升至5,880與4,500萬支，iPhone供應鏈雨露均沾，昨（21）日推升大立光盤中、收盤股價分別達3,010與2,945元，雙創歷史新高。蘋果將於美國時間4月27日舉行法說會，由於有獲利保證的iPhone持續大賣，對第一季財報將是利多，並帶動外資圈進一步調升獲利預估值，里昂證券便將第一季與第二季每股獲利分別調升至2.27與1.81美元，今、明年分別調升至8.96與9.96元。儘管台股昨天未隨美股強漲而走強，開高走低下跌18點，但股王大立光、股后漢微科在外資圈看好聲浪的強力放送下，股價表現卻令人驚艷！以漢微科為例，漲幅達2.72％，無論是盤中1,910與或收盤1,890元，均創下歷史新高，大立光漲幅雖僅有0.34％，但盤中3,010元與收盤2,945元也同步雙創下歷史新高，市值來到9,350億元。評估大立光合理股價可上看3,200元的巴克萊資本證券科技產業分析師蓋欣山，點出下列3項看好理由：一、看好今年毛利率走勢，可望抵消下半年中國智慧型手機與iPhone6S需求可能疲弱的隱憂；二、ASP自發性成長；三、明年VCM業務可望貢獻較大營收。上半年來自iPhone6/iPhone6Plus的強勁需求，里昂證券科技產業分析師NicolasBaratte就指出，內部研究團隊已將第一季、第二季iPhone出貨預估值分別由5,650與4,150萬支調升至5,880與4,500萬支，勢必會帶動日月光、可成、大立光、和碩、台積電、F-臻鼎等蘋果供應鏈的營運成長動能。
2015年4月22日-上午5:50-經部：不可能直接妥協-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/經部-不可能直接妥協-215038497--finance.html-工商時報【記者劉靜瑀╱台北報導】針對高屏地區空汙總量管制於三年內減量5％，經濟部評估，逾百家中小企業恐將受衝擊。官員透露，「不可能直接妥協」，未來將透過公聽會集中產業界意見，看政策可以朝向哪些方向調整。據悉，經濟部周四將邀環保署說明新措施，不少產業已向工業局表達「應有緩衝期」，才能購置設備分期程改善，同時，空汙減量5％不應為齊頭式平等，而該以不同行業別訂定，否則先前已盡力改善的廠商，因基期較低，不甚公平。工業局長吳明機表示，方案確定之後，近期將請環保署對產業界說明，目前評估國內中小企業削減空汙能力，不及大型企業，未來勢必得要有相關配套，才能降低對中小企業的衝擊。值得關注的是，已有不少產業依據環保署標準，逐年改善，現在又加上總量減排5％，工業局擔憂，接下來業者面對雙重壓力，部分中小企業難以獨自因應。
2015年4月22日-上午5:50-旺報觀點－朱立倫不說宋楚瑜敢言-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/旺報觀點-朱立倫不說-宋楚瑜敢言-215038211--finance.html-旺報【宋秉忠】在談到總統選舉將支持誰時，宋楚瑜說：兩岸政策是觀察指標，模糊的兩岸政策會造成兩岸不安。在兩岸政策上，如果說柯P是導正民進黨的力量，那麼宋楚瑜應該也是導正國民黨的力量。去年敗選後，國民黨雖然表面上重申：敗選不是因為兩岸政策，未來仍會堅持「九二共識」，但外界仍然看出國民黨內部對於「一個中國」的微妙變化。別的不說，對於此次朱習會，大陸方面很早就表態歡迎，反而是國民黨方面一再推拖，直到現在都不願公開證實朱習會的時程。21日，宋楚瑜公開說：「模糊的兩岸政策會造成兩岸不安。」還要求蔡英文要明確兩岸問題的立場、說出未來具體願景，其中包括是否遵守《中華民國憲法》，民進黨上台是否（會因兩岸問題）對台灣造成衝擊等。這些都是台灣人民關心的問題，也是蔡英文和民進黨必須要給人民的交代。但在大家的印象裡，去年大選後，朱立倫本人從未在兩岸政策上公開批評過綠營的模糊立場。朱立倫不說或不敢說的，宋楚瑜說，這就是宋在穩定兩岸關係上，能扮演關鍵少數的原因。
2015年4月22日-上午5:50-台灣御牧推新式切割繪圖機-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台灣御牧-推新式切割繪圖機-215038347--finance.html-工商時報【台北訊】台灣御牧公司訂於4月23日下午2點於世貿1館的2015台北國際禮品暨文具展D605攤位，舉辦CFL-605RT平台式切割繪圖機新機發表會，並於現場實機操作展示，歡迎蒞臨親身領會噴切一體的極致便利與高品質！台灣御牧Mimaki最新推出CFL-605RT平台式切割繪圖機，具備偏芯切割、標準切割、震動切割、壓線之功能，可應用於包裝用紙板上的切割、彎折所需的摺線加工、緩衝用發泡材的震動切割等，僅需1台設備依需求編配刀座的組成，即可執行許多作業及製作樣品。此外，搭配MimakiUJF/JFX系列LED-UV平台式數位噴墨機，其特有的墨水快速固化、高附著性、可印材質眾多的特點，可從產品及包裝上的印刷、包裝盒、到緩衝材的切割、噴繪皆可一連貫的執行，製做出符合顧客需求的產品。尤其針對文創產業少量多樣的客製化商品市場，UJF系列機種與CFL-605RT切割機即可輕易完成樣品的製作、應消費者要求進行小量生產、產品多元化的推展，同時可減少產品完成前的成本與交貨的時間。洽詢電話：（02）2516-6896分機111。
2015年4月22日-上午5:50-二戰70年安倍不認侵略拒道歉-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/二戰70年-安倍不認侵略拒道歉-215038527--finance.html-旺報【記者黃甦俞╱綜合報導】今年是二戰結束70周年，日本首相安倍晉三如何評價日本在二戰的作為，備受外界關注。針對戰後70周年談話，安倍表示，不會拘泥「殖民統治與侵略」及「由衷道歉」等措辭，「重要的是如何傳達我的想法」。顯示安倍將不會稱日本在二戰中的作為是「侵略」，因此，也不會道歉。據日本共同社報導，安倍20日於政論節目中談到戰後70周年談話的內容時，發表上述看法。安倍說，「歷史認識上將會繼承（村山談話等的）基本看法。既然說是繼承，就沒有必要再寫一遍。」安倍強調，「重要的是我的想法如何傳達，如果只是複製（過去談話），那只要改一下名字就可以了。」此外，日本靖國神社自4月21日舉行為期3天的例行春季大祭。安倍早已決定不會參拜，但21日安倍仍以「內閣總理大臣安倍晉三」的名義，供奉了「真?」供品。自第二次上台執政以來，安倍在春季和秋季例行大祭期間，均以供奉「真?」來代替參拜，以謀求保守派的理解。分析稱，安倍不同以往的「低姿態」可能是顧忌到美國的批評。另一方面，安倍於21日啟程參加亞非會議為紀念萬隆會議60周年而舉行的峰會，大陸國家主席習近平也將出席。安倍受訪時稱，日本的對話之門時刻敞開，「若有機會以自然的形式舉行會談，我會準備。」安倍說，希望中日重返戰略互惠關係基礎並進一步改善關係。
2015年4月22日-上午5:50-中石化案纏訟7年自救會促審結-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/中石化案纏訟7年-自救會促審結-215038900--finance.html-中國時報【洪榮志╱台南報導】美國無線電公司RCA汙染事件一審判賠5.6億元後，纏訟近7年的中石化安順廠汙染案，21日在台南地方法院審理時，數十名被害居民特別在法院側門口拉白布條陳情（上圖，洪榮志攝），要求此案法官伸張正義、盡快審結，還被害居民公道。此案緣於2008年6月間，215位中石化安順廠附近的顯宮、鹿耳、四草等3里居民組成自救會，集體向經濟部、中石化公司、台南市政府提起民事賠償之訴，求償3億5900元。台南地院昨天第21度開庭時，受到RCA汙染案勝訴的影響，吸引30多名自救會居民前往聆審。庭訊前，自救會居民還在法院側門拉白布，書寫「請法官伸張正義」、「中石化公司賠償受害居民」，表達訴求。自救會召集人林吉進表示，原告本有215人，但6年多來35人死亡，目前承受訴訟的原告有316人；有82人罹患糖尿病，27人罹患癌症。據查，台鹼安順廠是1942年日治時期由日本鐘淵曹達株式會社強租民地興建的工廠，專門生產燒鹼、鹽酸和液態氯，也供應戰爭所需。光復後更名為台灣鹼業公司安順廠，1964年試製成功五氯酚鈉，產品以外銷日本為主。1982年6月經部裁撤台鹼，台鹼安順廠也關廠，並與中中石化合併，改名「中石化安順廠」。由於當年安順廠利用水銀電解法電解食鹽水製造鹼氯，經由汙泥及廢水排放，造成鹿耳門附近地區的底泥，受到具有毒性的汞汙染。此外，製造農藥、除草劑及木材防腐劑的五氯酚鈉時，也會產生戴奧辛；廠區存放的五氯酚鈉長期受到雨水沖刷，更導致廠區土壤及地下水遭到五氯酚及戴奧辛汙染。2004年台南社區大學委託成功大學替台鹼安順廠旁的1位老婦人檢測，結果血液中戴奧辛濃度竟然刷新世界紀錄，讓台鹼安順廠的汙染問題浮上檯面。由於廠區海水儲水池是附近漁民長期捕魚之處，許多居民長達20年食用受重度汙染的毒魚，多人罹癌。
2015年4月22日-上午5:50-ZenFone2殺進日本傳捷報-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/zenfone-2-殺進日本傳捷報-215038782--finance.html-工商時報【記者鄭淑芳、侯良儒╱台北報導】布局全球，華碩（2357）董事長施崇棠、執行長沈振來，帶著全新的ZenFone2，兵分二路，前進東北亞日本和東南亞印尼和印度，目標鎖定本月累計上市地區將衝破13個，其中，日本已先傳來捷報，截至昨日上午9時止，預購量已突破2,000台。施崇棠20日親自率領團隊和Zen粉吉祥物「暗光俠Zenny」踏進日本涉谷發表華碩最新智慧型手機ZenFone2系列新品，首波將推出3款高階機種，依不同規格，訂價依序為35,800、45,800、50,800日圓（折合新台幣落在9,400∼13,500元間），走平價奢華路線。施崇棠特別在記者會中引述GFK數據指出，日本綁約的智慧手機用戶當中，有58％表示有意轉為SIMFree手機，由於日本宣布自5月起，將解除過去的SIM卡綁約限制，未來手機用戶可以從電信業者手中自由轉換到其他虛擬行動網路服務業者，並選購低價智慧手機，日本總務省初估，2015年日本SIMFree用戶，將倍增至1,500萬。相準此這波轉換潮及商機，華碩積極耕耘日本無綁約（SIMFree）手機市場，並且有所斬獲，華碩自2014年11月起就成功擊敗LG，連續5個月居日本無綁約手機市場銷售龍頭，市占率達24.9％。成功站穩日本無綁約手機市場後，華碩這次又複製先前的成功經驗，宣布和樂天Mobile、IIJ、UMobile等8家虛擬行動網路服務商合作，將先行展開預購，至於全通路開賣日則落在5月16日。華碩ZenFone2系列新品20日才剛在日本發表，但昨日已先傳來捷報，截至昨日上午9時止，累計預購量已逾2,000台。緊接日本發表會後，沈振來昨日也率領團隊前往印尼雅加達，舉行ZenFone2東南亞聯合發表會、緊接著23日計畫轉戰印度新德里。華碩指出，截至昨日為止，ZenFone2已經成功打進12個地區，再加計23日預定在印度上檔，屆時ZenFone2系列新品上市地區就將激增至13個。
2015年4月22日-上午5:50-曾銘宗：港股漲多回檔很正常-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/曾銘宗-港股漲多回檔-很正常-215038464--finance.html-工商時報【記者魏喬怡╱台北報導】針對港股驟跌、丁蟹效應出現，是否影響台股，金管會主委曾銘宗21日表示，股市不能只看一天的表現，要看中長線，中長期來說會反應基本面。而且他認為，港股和陸股過去一段時間都創新高，漲多回檔是正常現象，再者，台股昨日一早期貨開盤是呈現小幅上漲情況，並未受到太大影響。香港無線電視（TVB）4月13日宣布將重播鄭少秋主演的《大時代》後，次日港股恒生指數便大跌1.6％，終結了連8紅的漲勢，而電視劇開播前，恒生指數不但沒有受到人行降準的利多拉抬，反而大跌逾2％，「丁蟹效應」再度出現，讓台灣股民也開始緊張。曾銘宗21日參加審計監理機關國際論壇協會（IFIAR)接受媒體採訪時強調，台灣上市櫃公司基本面非常好，就主管機關立場來說，最重要的是讓股市交易制度充分跟世界接軌，讓交易機能充分發揮。他指出，因為當交易制度與國際接軌之後，更透明化、有效率，就能充分反應上市櫃該有的基本面，就算短期間沒有反應，中長期也會反映。曾銘宗認為，亞州鄰近國家很多國家都創歷史新高，這些資金都在國際間流動，假設台股本益比在合理水準，相信這些資金早晚會來投資台灣的股市，而內資散戶和法人早晚也會看到台股該有的投資價值。
2015年4月22日-上午5:50-第6代多功能蒸腳桶蒸腰、泡腳都通用-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/第6代多功能蒸腳桶-蒸腰-泡腳都通用-215038888--finance.html-工商時報【台北訊】推動養生保健頗負盛名的貴妃桶店，係國內最專業檜木桶養生產品研發製造商，所推出的蒸腳桶、泡澡桶、蒸氣烤箱及能量屋等，已成為個人、家庭最佳化的身體保健產品，其中，以國寶級玉檀香木創新研發的第6代多功能蒸腳桶最受消費者青睞，由於該產品集蒸腰、蒸腳、泡腳三用，能讓身體大量排汗，進而促進新陳代謝使人放鬆，已是國內最夯的養生保健產品。貴妃桶店從事養生檜木桶產品製造已超過20年，可說是國內最專業的製造商，並且家族關係企業如高雄的鴛鴦桶店、台中的雅典木桶店等均在地區上建立良好的聲譽。貴妃桶店董事長林炳富、雅典木桶店董事長林世益、鴛鴦桶店董事長梁文科均指出，檀香木、檜木都是非常上等的木材，除了質地佳、密度高不易變型外，其富含芬多精及特有林木氣味都是國人最喜歡的；以第6代多功能蒸腳桶而言，藉由足蒸可快速溫熱全身，足蒸30分鐘相當於慢跑60分鐘的排汗量，若採用蒸腰方式，其熱氣循環如天冷泡湯，將讓人感覺輕鬆。事實上，採用檜木桶進行養生保健是最經濟划算的方式，可長期使用毋須再增添費用，而且效果使用者馬上感受得出來，不像吃保健食品，需時間來證明，且身體或多或少都會有負擔。另，為讓使用者能更容易分辨市場檜木桶商品，同時提供三證，即產品保證書、功能性專利證書及弘光科大食品與妝品檢驗中心檢驗報告書，針對材料、精油進行詳細的檢驗分析。洽詢電話分別為台北貴妃桶店：（02）2585-5112、台中雅典木桶：（04）2260-3688、鴛鴦桶店高雄：（07）396-3222、台南：（06）253-3322，全年無休，歡迎親自蒞臨參觀選購。
2015年4月22日-上午5:50-大立光贏家全拿二線光學股Q1慘-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/大立光贏家全拿-二線光學股q1慘-215038098--finance.html-工商時報【記者王中一╱台北報導】大立光（3008）昨（21）日盤中一度突破3,000元大關、締造台股新里程碑，但大立光的成功反映的是產業「贏家全拿」的現實面，二線的光學元件和數位相機股在數位相機需求暴跌、手機鏡頭技術障礙太高、以及紅色供應鏈崛起等多重因素衝擊下，完全感受不到喜悅，今年第1季的營運更是跌落近年來的最低點。大立光去年EPS高達144元、改寫台股新紀元，今年第1季又繳出EPS32.86元的佳績，不論外資或本土券商近期更是聯袂大幅調升目標價，幾乎都從3,000元起跳，也讓大立光突破3,000元大關被視為「理所當然」。而大立光昨日甫開盤就衝上3,010元，可說「集三千寵愛於一身」。但大立光的大好，反映的是另一項殘酷的現實－在光學元件和數位相機族群當中，「贏家全拿」已經成為趨勢。在11檔族群成員當中，去年僅6家有獲利，排名居次的光燿科EPS為2.3元、第三名的先進光為1.33元，之後的華晶科、佳能和聯一光，分別為0.8元、0.33元和0.25元，顯示出一線大廠已經拉開相當遙遠的領先距離。另一方面，與大立光分食蘋果iPhone手機鏡頭訂單的玉晶光，去年每股淨損高達6.95元，大出外界意料之外。但換個角度想，全球多少家鏡頭廠都覬覦蘋果訂單，但玉晶光從第一代iPhone開始就是供應商，至今仍屹立不搖，顯示競爭者連要追上玉晶光都還辦不到。至於新鉅科去年每股淨損4.06元，則反映出客戶太過集中（微軟改變XBox改變銷售策略，將體感機由標配改為選配，導致新鉅科的體感鏡頭出貨暴跌）的風險。更值得憂心的是攤開各家光學廠商今年第1季的營收，幾乎都呈現「年減」與「季減」的局面，甚至是近年來的單季新低，包括玉晶光、新鉅科、今國光、佳凌、亞光、佳能和華晶科都是如此。以此營收規模來看，第一季恐都出現不小的虧損。法人指出，智慧型手機的拍照功能快速提升，持續侵蝕數位相機的生存空間，而不少日系相機廠在日圓貶值趨勢下，無不轉戰單眼領域，並延後對外釋單，相關的台系光學元件和組裝廠都飽受壓力；另一方面，就算已經切入手機鏡頭領域，但隨著品牌廠對畫素提升、厚度縮減、光圈變大、外加防手震等要求「升級太快」，或是量產能力跟不上，都是導致訂單往「贏家」身上靠攏的原因。另外，中國大陸的紅色供應鏈崛起，舜宇、鳳凰、歐菲光更以鏡頭＋模組的垂直整合方式搶單，至於國內光學元件廠長年在大陸也培養出不少當地人才，也是造成勢力此消彼長的原因。
2015年4月22日-上午5:50-股市備忘錄4月22日-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/股市備忘錄-4月22日-215038594--finance.html-工商時報【林燦澤輯】＊除權交易：濱川。＊法說會：增你強。＊海外說明會：國泰金、群光、統一、富邦金等。＊庫藏股：亞諾法。＊增資股買賣：紅電醫。＊得為融資融券交易：宇環。＊注意股票：日馳、卓越、大立光、恒香港ETF、福登、旭源、鉅邁。＊恢復原融資比率及融券保證金成數：界霖、美桀。
2015年4月22日-上午5:50-淡季衝業績虎威雙航大促銷-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/淡季衝業績-虎威雙航大促銷-215038067--finance.html-中國時報【黃琮淵╱台北報導】衝刺淡季營收，威航、台灣虎航又槓上，昨日不約而同針對曼谷、清邁、澳門航點，祭出未稅價1000元有找優惠，開賣首日狂吸上千張訂單，5、6月載客率可望穩住8成，持續向營運首年就獲利目標挺進。台灣虎航、威航去年下半年先後開航，透過低價促銷，意外讓低迷已久的泰國旅遊回溫。然而在歷經跨年、農曆春節連假及日前的潑水節假期後，接下來即將進入5、6月的傳統淡季，喝此雙方都在盤算，要讓訂位氣勢延續至暑假。威航率先發難，昨日啟動連續三天的全航線促銷，針對5、6月出發航班，提供1萬張單程優惠機票，其中澳門666元起、曼谷、清邁皆為999元起，擺明衝著台灣虎航而來，頗有讓對手在淡季不得閒的味道。威航發言人湯敦台表示，多數民眾有暑假出遊慣性，5、6月載客率相較開年迄今，確實有明顯有降溫的趨勢，此波促銷一來是搶在機場稅調漲前，「訂下去就先省200元」，提高省錢的背包客群出國旅遊意願。湯敦台表示，今年以來仍以曼谷線訂位狀況最佳，整體而言接近9成，6月新機到位後將先增班曼谷線，提供晚去晚回的航班；清邁、澳門航點則還有持續努力空間。湯敦台分析，威航飛澳門航線每周只有3班，相較於對手來說，顯得較為弱勢，但澳門線需長期經營，要讓更多年輕族群了解澳門的吸引力。台灣虎航本月初已經發動過一波促銷，除了機票銷售量較平常成長3成之外，搶票的熱潮也在網路上引起討論，昨日跟進再端全航線促銷，飛澳門、新加坡、曼谷及清邁的機票，未稅均千元有找，新的東京成田航線則殺至1599元。台灣虎航今年強攻日本線，在東京載客率開出紅盤後，暑假前可望再開航沖繩，與日籍廉航樂桃航空正面開戰，在台招募的第四批空服員陸續報到，個個日語都能對答如流，將肩負拉攏日本客源的重要任務。
2015年4月22日-上午5:50-工研院下修今年製造業產值-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/工研院下修今年製造業產值-215038805--finance.html-中國時報【唐玉麟╱台北報導】受全球景氣趨緩、油價下跌影響，工研院產經中心（IEK）說，近來中國大陸、東協與歐元區景氣趨緩，衝擊台灣製造業出口表現，再加國際油價下跌，影響石化業上游產品報價與化工業產值，預估今年全年台灣製造業產值成長率為2.71％，較上次預測下修0.22個百分點。此外，受惠於美國景氣升溫、部分歐洲市場恢復成長，再加上國際原油價格下跌，刺激車市需求，IEK預估對台灣工具機需求，將高於去年，今年我國工具機產值，可望微幅成長1.3％至2.5％。IEK資深研究員陳志強說，美國經濟復甦，但聯準會考慮是否升息；中歐日景氣趨緩，採取寬鬆貨幣政策刺激景氣，顯見全球經濟仍呈不確定性。在製造業4大行業中，陳志強說，受惠於全球製造業自動化增溫趨勢，為台灣機械設備業、汽車零組件業挹注成長動能，但國際原物料價格走勢仍舊疲軟，如鐵礦與煤炭價格走跌，預估今年金屬機電業產值成長率為2.22％，微增0.01個百分點。資訊電子方面，今年是物聯網（IOT）應用元年，以智慧終端、數位家庭、新應用領域為三大主軸，預測今年全球智慧手機出貨成長可望較去年成長20％，出貨量上看15.3億支，以中低階手機為主，IEK預測今年資訊電子業產值成長率為5.09％，增加0.06個百分點。
2015年4月22日-上午5:50-轉口貨櫃擬開放進儲內陸貨站-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/轉口貨櫃-擬開放進儲內陸貨站-215038749--finance.html-工商時報【記者林淑慧╱台北報導】繼開放承攬業操作多國拆併櫃業務後，財政部關務署昨（21）日宣布，將研議鬆綁轉口貨櫃進儲內陸貨櫃集散站，將與業者溝通後修正相關辦法，最快今年下半年上路。官員估計，此舉可望每年為台帶進4萬TEU轉口貨櫃，提升我國際物流業者的競爭力。關務署表示，海運承攬業者原規定不得承作多國貨櫃拆併櫃作業，中菲行等業者只好轉往海外設立據點，經業者積極爭取，海關終於完成關稅法修法，開放承攬業者可操作多國拆併櫃業務。官員說，開放承攬業自行操作多國貨櫃拆併櫃業務，不但能增加承攬業者將國外貨源回流我國港口的誘因，還能結合物流業者進行加值服務，可望帶動我國港埠繁榮、增加就業機會及促進經濟發展。不過，為推動多國貨櫃拆併櫃業務，海關發現，基隆港因腹地有限，無法滿足業者需求，因此又著手研議鬆綁法規，規劃分階段開放海運轉口貨櫃（物）得進儲內陸的貨櫃集散站，以充分運用內陸貨櫃集散站的設備與空間，對於提升經營績效將有助益。財政部關務署明（23）日將邀集運輸業、承攬業、報關業及貨櫃事業等公協會，共同討論「海關管理貨櫃集散站辦法」等法規，希望建立一套兼顧業界需求與海關安全的作法，以提升我國際物流競爭力。官員說，以往法規限制多國拆併櫃業務只能在港區操作，開放轉口貨櫃（物）能進儲內陸的貨櫃集散站後，可結合海關下月將啟用的貨物預報系統，為進口貨櫃（物）把關，業者預估開放後每年可增加4萬TEU的貨櫃量，效益可期。財政部表示，為加強海關安全控管，即使開放轉口貨櫃（物）得進儲內陸的貨櫃集散站，但包括菸酒、武器彈藥等高風險的貨物，仍將限制於港區內操作拆併櫃業務。至於是否要限制大陸農特產品、食品等貨品，也將一併檢討，待取得共識後對外公布。
2015年4月22日-上午5:50-大立光盤中攻上3,000元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/大立光-盤中攻上3-000元-215038117--finance.html-工商時報【記者張志榮╱台北報導】iPhone銷售動能維持高檔，港商里昂證券將第一季與第二季出貨預估值分別調升至5,880與4,500萬支，iPhone供應鏈雨露均沾，昨（21）日推升大立光盤中、收盤股價分別達3,010與2,945元，雙創歷史新高。蘋果將於美國時間4月27日舉行法說會，由於有獲利保證的iPhone持續大賣，對第一季財報將是利多，並帶動外資圈進一步調升獲利預估值，里昂證券便將第一季與第二季每股獲利分別調升至2.27與1.81美元，今、明年分別調升至8.96與9.96元。儘管台股昨天未隨美股強漲而走強，開高走低下跌18點，但股王大立光、股后漢微科在外資圈看好聲浪的強力放送下，股價表現卻令人驚艷！以漢微科為例，漲幅達2.72％，無論是盤中1,910與或收盤1,890元，均創下歷史新高，大立光漲幅雖僅有0.34％，但盤中3,010元與收盤2,945元也同步雙創下歷史新高，市值來到9,350億元。評估大立光合理股價可上看3,200元的巴克萊資本證券科技產業分析師蓋欣山，點出下列3項看好理由：一、看好今年毛利率走勢，可望抵消下半年中國智慧型手機與iPhone6S需求可能疲弱的隱憂；二、ASP自發性成長；三、明年VCM業務可望貢獻較大營收。上半年來自iPhone6/iPhone6Plus的強勁需求，里昂證券科技產業分析師NicolasBaratte就指出，內部研究團隊已將第一季、第二季iPhone出貨預估值分別由5,650與4,150萬支調升至5,880與4,500萬支，勢必會帶動日月光、可成、大立光、和碩、台積電、F-臻鼎等蘋果供應鏈的營運成長動能。
2015年4月22日-上午5:50-經部：不可能直接妥協-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/經部-不可能直接妥協-215038497--finance.html-工商時報【記者劉靜瑀╱台北報導】針對高屏地區空汙總量管制於三年內減量5％，經濟部評估，逾百家中小企業恐將受衝擊。官員透露，「不可能直接妥協」，未來將透過公聽會集中產業界意見，看政策可以朝向哪些方向調整。據悉，經濟部周四將邀環保署說明新措施，不少產業已向工業局表達「應有緩衝期」，才能購置設備分期程改善，同時，空汙減量5％不應為齊頭式平等，而該以不同行業別訂定，否則先前已盡力改善的廠商，因基期較低，不甚公平。工業局長吳明機表示，方案確定之後，近期將請環保署對產業界說明，目前評估國內中小企業削減空汙能力，不及大型企業，未來勢必得要有相關配套，才能降低對中小企業的衝擊。值得關注的是，已有不少產業依據環保署標準，逐年改善，現在又加上總量減排5％，工業局擔憂，接下來業者面對雙重壓力，部分中小企業難以獨自因應。
2015年4月22日-上午5:50-旺報觀點－朱立倫不說宋楚瑜敢言-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/旺報觀點-朱立倫不說-宋楚瑜敢言-215038211--finance.html-旺報【宋秉忠】在談到總統選舉將支持誰時，宋楚瑜說：兩岸政策是觀察指標，模糊的兩岸政策會造成兩岸不安。在兩岸政策上，如果說柯P是導正民進黨的力量，那麼宋楚瑜應該也是導正國民黨的力量。去年敗選後，國民黨雖然表面上重申：敗選不是因為兩岸政策，未來仍會堅持「九二共識」，但外界仍然看出國民黨內部對於「一個中國」的微妙變化。別的不說，對於此次朱習會，大陸方面很早就表態歡迎，反而是國民黨方面一再推拖，直到現在都不願公開證實朱習會的時程。21日，宋楚瑜公開說：「模糊的兩岸政策會造成兩岸不安。」還要求蔡英文要明確兩岸問題的立場、說出未來具體願景，其中包括是否遵守《中華民國憲法》，民進黨上台是否（會因兩岸問題）對台灣造成衝擊等。這些都是台灣人民關心的問題，也是蔡英文和民進黨必須要給人民的交代。但在大家的印象裡，去年大選後，朱立倫本人從未在兩岸政策上公開批評過綠營的模糊立場。朱立倫不說或不敢說的，宋楚瑜說，這就是宋在穩定兩岸關係上，能扮演關鍵少數的原因。
2015年4月22日-上午5:50-PVC連3月走升台塑、華夏吃香-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/pvc連3月走升-台塑-華夏吃香-215038766--finance.html-工商時報【記者彭暄貽╱台北報導】美國大廠歲修，加上來自印度需求持續強勁，提振4月亞洲PVC市場行情向上墊高，展現連3個月走揚氣勢，醞釀現貨報價向上挑戰每噸900美元整數關卡。概念股台塑（1301）、華夏（1305）、大洋（1321）及聯成（1313）業績升溫。分析師指出，一般軟質PVC應用在塑膠皮布等加工品，硬質PVC則製成管材、管件等應用，可作為房地產及公共工程等建材用途。今年PVC利差隨之改善，而且DOP需求主要與PVC連動；推估廠商第2季營運季增15∼20％。目前股價淨值比偏低，吸引買盤青睞。台塑總經理林健男表示，高雄廠因地下管線檢修，影響旗下VCM產量，但因第2季為需求旺季，單季整體產能開工率從首季88.7％提高至92％。其中，PVC因印度、大陸需求加溫，而美國、日本大廠歲修，牽制其出口力道，增添台廠PVC銷售利基，加上原料乙烯價格上漲，烘托PVC價量看漲。華夏PVC年產37萬噸，主要銷往印度、澳洲、中東、中國大陸等地。轉投資台氯VCM年產42萬噸。亞洲PVC需求成長快速，東南亞國家、印度、孟加拉、土耳其等地有灌溉用管需求，大陸有內需建設用管需求。聯成兩岸DOP總產能153.5萬噸，PA60萬噸，PVC達45萬噸；其中，DOP、PVC營收比約50％、15％。此外，聯成與美國特化品公司-MomentiveSpecialtyChemicalsInc（MSC）簽署合作備忘錄，在大陸生產酚醛樹脂，主要應用在如PCB基板材料等，年產8萬噸。近年PCB市況回溫，增添營運利基。
2015年4月22日-上午5:50-台灣費斯引進美大氣造水設備-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台灣費斯引進美大氣造水設備-215038237--finance.html-工商時報【黃台中】溫室效應讓氣候產生極端的變化，台灣今年起進入水荒乾旱期，各縣市陸續展開停、供水的限水政策為國人及產業界帶來不便。為解決國內水資源長期不足的困擾，台灣費斯科技取得美國AquaSciences移動式大氣造水設備台灣總代理權，計畫5月正式引進後透過展示與發表，讓國人親睹這項創新專利科技利用大氣造水、給水、飲水的各項功能。該公司指出，美國AquaSciences移動式大氣造水設備，可以高效率地從空氣中提取水資源，不論是惡劣的氣候，或人類可以活動的環境條件下，都能藉由大氣中的空氣獲取水資源。值得一提的是，這項設備的專利技術通過獨立機構測試，被證明能提供穩定且優良的飲用級水質。研發AquaSciences的工程師擁有近20年水資源萃取的經驗，技術受到全球100項專利的保護，也獲得美國政府獎項和國際榮譽，並被美國軍方、國土安全部及約翰•霍普金斯醫院等驗證合格。2006年這項技術獲得時代雜誌評選為年度最佳醫學發明與環境技術，2007年獲得華爾街日報年度技術創新獎及富比士雜誌革命性創新獎等殊榮。費斯科技指出，AquaSciences的技術，對世界的安全、健康和生活水準帶來極大的貢獻，即使在沙漠的乾燥環境中亦可穩定投產。不需要任何外部銜接水源或電力來產生潔淨的水源，供水原理是捕集空氣中的水分子，透過天然鹽溶液的殺菌能力作用，不需要複雜的過濾裝置，可節省繁複的後續保養及維持運轉花費。AquaSciences造水系統，所生產的水資源，無需額外化學消毒，只需配上獨家環保滅菌系統與簡捷的三道過濾裝置，就能產生絕佳的水源，水質標準遠高於世界衛生組織、美國環保署、美國聯邦緊急管理局、美國軍方的嚴苛標準。
2015年4月22日-上午5:50-櫃買驚爆近億違約交割-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/櫃買-驚爆近億違約交割-215038728--finance.html-工商時報【記者高碩圻、曾萃芝╱台北報導】台股昨（21）日驚爆違約交割，引發中小型股恐慌性殺盤，櫃買指數因此大跌1.52％！櫃買中心表示，昨天有數家證券商申報違約交割9,400多萬元，違約股票以和旺為主總共有1,000多張，證券商昨已經代客戶完成交割，今天會開始反向衝銷。櫃買中心強調，這次違約交割只有幾檔股票，跟櫃買指數大跌沒有直接關係。櫃買指數昨日大跌1.52％、至141.55點，跌破季線，許多第一季強勢股都被打到跌停，跌深的族群涵蓋太陽能、功率放大器、IC設計個股以及光通訊類股。市場傳言，眾多小型股下跌的原因是有市場主力違約交割和旺被斷頭，資金週轉不過來，所以賣出一堆股票。櫃買中心說，昨天下午接到違約交割回報後，由於違約金額超過1,000萬元，已向金管會呈報，惟上個月也有違約金額破億案例，此金額不會對市場有太大影響。據了解，違約股票以和旺為主，占了7,000到8,000萬元，另外還有兩檔股票，其中1檔買賣相抵是0元，另外1檔違約交割5張，總金額幾十萬。業界人士表示，遭到違約交割的3家證券商是元富證、群益金鼎證還有國票證，和旺已經跌了好幾天，昨天再以跌停價39.3元作收，今日反向沖銷不一定有辦法把股票賣完。近期台股走勢大洗三溫暖，市場傳聞常會造成指數大幅波動，昨天盤中傳出「特定股票違約交割」消息後，牽動崧騰、上緯等16檔中小型股股價跌趴一地。該16檔今年來漲幅由16.82％到249.85％甚可觀，均打落跌停或瀕臨跌停，崧騰、上緯、宏捷科、江興鍛、先豐、利勤、謚源跌停不起，奇力新、東隆興等瀕臨跌停。台新投顧說，電子股首季財報與Q2展望不佳，不耐久盤籌碼率先出場，昨主力色彩濃厚漲多中小型股重挫，櫃買指數微破季線，未來3天能否重新站上季線轉強，為市場關注。
2015年4月22日-上午5:50-燁輝中國冷軋產線Q3拚全能生產-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/燁輝中國冷軋產線-q3拚全能生產-215038102--finance.html-工商時報【記者林憲祥╱高雄報導】義?集團加碼投資新台幣100億元設立的燁輝（2023）大陸子公司燁輝中國新設冷軋廠，巳完工試產。該集團董事長林義守昨（21）日表示，該新產線，預計最快今年笫3季即可達到全能生產，年設計量為100萬公噸，最高產能可達到120萬公噸，將供應下游汽車和家電等高級產品所需的原料。針對印尼對台灣鍍鋁鋅進口產品實施課徵防衛性稅一事，林義守表示，燁輝目前銷往東南亞市場的產品，都由兩岸鋼廠調度供應，因此目前銷往印尼市場的產品，不致受到印尼實施課徵防衛措施稅率的影響。義?集團旗下燁輝企業，早已在大陸江蘇無錫設立冷軋鋼廠、鍍鋅鋼廠及烤漆鋼廠等，當時規劃年產量依序為60萬公噸、90萬公噸、36萬公噸左右，主要供應營建和電腦機殼等相關產品所需的鋼材。義?集團因看好大陸汽車和家電市場前景，於2013年起，再加碼投資新台幣100億元，設立冷軋、鍍鋅及烤漆鋼板產線，其中冷軋產線規劃年產量增加100萬公噸、鍍鋅產線年設計產量增加30萬、烤漆產線年設計產量增加20萬公噸，總投資額達到2.3億美元。林義守表示，新設冷軋線已提前試產，但若要達到全產能，預計最快今年第3季，至於下游鍍鋅和烤漆產線，則預計年底前完工投產，屆時所生產的高品級冷軋產品，將加工製成鍍鋅和烤漆鋼板產品後，再供應給汽車和家電等相關產品所需的鋼材，其中鍍鋅產能最高年產量可達到40萬公噸。至於新產線的市場布局，林義守則表示，以大陸市場為主，但如大陸以外市場有需求，也可調度供應，期能滿足市場所需。
2015年4月22日-上午5:50-隱形冠軍－三皇生技積極落實環境永續-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/隱形冠軍-三皇生技-積極落實環境永續-215038637--finance.html-工商時報【記者陳惠珍╱台南報導】在飲料品牌林立的台灣，生活飲料系列一直是鋁箔包茶飲市場中的領導品牌之一，而負責生產的的三皇生技公司，鋁箔裝飲品的年銷售量屢創新高，早已躋身國內鋁箔包飲品翹楚。根據統計，台灣包含紅茶、綠茶、花茶、運動飲料等飲品，每年銷售約2億包，平均每人一年飲用8包以上；但三皇生技不僅是抓住市場需求讓業績表現亮眼，最重要的是，三皇對環境保護的努力與堅持，三皇總經理王亭坤指出，生活系列飲料一直在做必要、外界卻不一定知道的事，像是致力產品的認證，但並不會直接反映在產品銷售數字上，卻是企業不可逃避的社會責任，例如透過碳、水足跡的查驗，就能清楚知道每一個產品、每一項製程，耗費多少地球資源，進而檢討自己、改進流程。更重要的是，生活系列所推出的茶飲也是遵循古法，全部使用茶葉沖泡而成，而非低廉的茶精，所以該廠內在製造飲品之後，會留下大量的茶渣，三皇生技也和環保廠商合作，將這些茶渣回收利用再作為有機質肥料。在永續經營上，該公司更提出一大堅持、四大計畫及紙盒回收等經營原則。王亭坤表示，根據研究指出，DEHP嚴重汙染河川，而DEHP主要是來自寶特瓶上的PVC材質，所以該公司二廠的耐熱寶特瓶製程，不僅全面改採PET取代PVC，並提出輕量減重計畫，為的就是減少塑料的使用，落實公司全製程環保原則。在紙盒回收上，三皇也建立起兩大監督機制，不僅要求下游回收廠商皆須是環保署認證合格廠外，更為了避免紙盒被不肖廠商再度轉賣又回流市場，三皇要求廠內同仁專程跟車、全程監控，落實執行「鋁塑分離技術」，讓垃圾減量及資源再生。因此，對消費者來說看似都一樣的鋁箔包飲料，三皇生技卻光是在包裝就比同業投入更多用心。
2015年4月22日-上午5:50-名醫專欄－無刀白內障飛秒雷射減少術後散光-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/名醫專欄-無刀白內障飛秒雷射-減少術後散光-215038657--finance.html-工商時報【蔡淑芬】白內障是眼睛老化現象，只要活得夠久，白內障就一定會找上門。三重大學眼科院長李文富認為，現今白內障患者可追求手術切口小、恢復期短、感染機率低，術後不必戴眼鏡也沒有散光問題，視力提升到0.5以上。李文富說明，過去治療白內障採用「白內障摘除手術」，要等到白內障成熟、硬化才進行手術。然而，在這種情況下，手術易造成切口太大，恢復期拉長且易感染，術後還會出現100至200度左右的散光問題。李文富指出，現今大部分已採用「超音波乳化術」，它是利用超音波將混濁的白內障加以震碎並清洗出來的方式，切口可以比傳統摘除術小很多。而現今又有更新的方法「無刀白內障飛秒雷射」，以頻率10的負15次方之雷射，約10秒鐘就可製作好截口以及白內障晶核分解，除了快速之外，雷射能量和模式都可以精準調控，所以對於周邊組織的傷害及可能引發的發炎反應都可以降到最低。由於「無刀白內障飛秒雷射」手術全程無刀，不需打麻醉針，採點藥水式麻醉，幾乎無痛，3D微米截口，電腦斷層即時監測，手術安全性高。李文富說，採用上述的最新白內障手術方法，可以改善傳統手術術後至少要2周至1個月才能碰水的不便，新型無刀飛秒雷射搭配超音波乳化術，只要1至2周即可碰水，而且幾乎沒有術後散光現象。不過，若是太過於成熟的白內障就會讓這項手術時間拉長，處理難度增高。李文富呼籲，當年紀到了50歲以上，發現視力開始不清晰而且霧茫茫，就有可能是白內障的症狀，應儘早前往眼科進行檢查，若確信是罹患白內障，也要儘快處理才能利用超音波手術的優點，一旦太熟，白內障硬化程度嚴重時，有可能要回到傳統「白內障摘除手術」，這時術後傷口及視力恢復就會比較緩慢。
2015年4月22日-上午5:50-趙藤雄：說巨蛋不能用是個笑話-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/趙藤雄-說巨蛋不能用-是個笑話-215038791.html-遠雄企業團董事長趙藤雄（杜宜諳攝）中國時報【陳宥臻╱台北報導】為了大巨蛋爭議，遠雄企業團董事長趙藤雄昨親上火線說，「願意用生命保證，建造一個安全的巨蛋。」他除了強調「巨蛋絕對是一個好蛋，不是壞蛋」之外，還痛批大巨蛋由1000多名國際工程師、顧問參與，北市安檢結果說大巨蛋不能用，這真的是一個笑話，但「事實只有一個」，實際上是合法的，卻要被市府與大眾責難，實在是情何以堪！在「大巨蛋安全專業技術」記者會上，趙藤雄（杜宜諳攝）無奈說：「政治太可怕，我永遠搞不懂，也永遠無法理解。」他指出，最近常二、三天不睡覺，一直在想自己到底做錯什麼？讓股東、員工和員工家人受到這麼大的社會壓力，自己也度日如年。笨到搞成滿面全豆花趙藤雄說，大家都說生意人很聰明，但「我倒是很笨，才會搞成滿面全豆花（台語）」。他還質疑市府竟然就配合一個人（暗指柯Ｐ），也自認完全沒有錯，並控訴市府團隊踐踏遠雄，言談中數度哽咽，一旁同事也跟著紅了眼眶，淚灑會場。面對北市府的施壓，趙藤雄昨話說從頭，自2004年規畫建造大巨蛋談起，至2011年拿到建造執照。他說，日本和台灣同樣都是80年代想要蓋巨蛋，現在日本已經有6、7個巨蛋，台灣的大巨蛋卻還在風雨飄搖之中。他指出，遠雄按照合約興建巨蛋，工程上沒有違約，完工日子延期，問題不在遠雄，例如白天出土量被北市府縮減、北市府同意移樹後又撤銷、忠孝東路地下管線遷移等，在在影響工期，目前遠雄對於工期延宕已申請仲裁，北市府遲未提出仲裁人應對。一講柯Ｐ又要不開心他還舉例，就像是國父紀念館通道是市政府應辦事項，不是遠雄應該負責。趙藤雄說：不知要怎麼講？一講柯Ｐ又不開心！」停建苗栗健康區BOO案趙甚至說，政府也找他評估開發台北雙子星案，當時他覺得案子太大不敢做，現想起來真是「好險沒參與」。現在他聽到BOT案，就覺得害怕與恐懼，所以他決停建位於苗栗遠雄健康生活園區的BOO案，避免被外界批為炒地皮；原打算投入100億元，向政府租地建醫院計畫將喊卡。否認與馬英九有密約至於名嘴議論趙藤雄曾與前台北市長馬英九密約一事，趙藤雄說，那天是禮貌性拜訪，同行包括建築師劉培森有10多名，根本沒有密約。新聞相關影音來源:華視影音
2015年4月22日-上午5:50-8.46億聯貸台中銀行、慶達科技簽約-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/8-46億聯貸-台中銀行-慶達科技簽約-215038488--finance.html-工商時報【王克庭】台中銀行統籌主辦慶達科技五年期新臺幣8.46億元聯合授信案，昨（21）日由台中銀行董事長蘇金豐代表銀行團與慶達科技董事長蔡雪紅完成簽訂聯合授信合約。該聯合授信案資金用途為支應慶達科技購置土地及機器設備、償還金融機構借款暨充實營運資金，由台中銀行擔任聯貸統籌主辦銀行，並獲得臺灣中小企銀、全國農業金庫、兆豐銀行、華南銀行、臺灣銀行及板信商銀等金融機構熱烈參與，致參貸銀行團超額認貸，顯見各金融機構對於慶達科技公司未來經營潛力的認同與肯定。慶達科技創立於民國77年8月，專精製造各種金屬製品，擁有國內外100多項專利，產品包括建築用高性能鎖附扣件、高精密之車用金屬扣件、高品質之植入式醫療器材等，並行銷世界各地。在國內先後榮獲經濟部中小企業處第7屆「小巨人獎」及青創會第29屆「創業楷模獎暨創業相扶獎」等殊榮。慶達科技多年來積極投入研發及投資機器設備，使其新產品開發能力不斷提升，目前已將所研製的螺絲運用到人工植牙，跨進醫材市場，並已取得美國FDA認證，成為台灣第一家人工牙根榮獲多項國際發明大獎的公司，未來深具發展潛力。
2015年4月22日-上午5:50-APP亞洲漿紙積極復育森林-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/app亞洲漿紙-積極復育森林-215038996--finance.html-工商時報【程鏡明】世界地球日今年邁入45周年，以「地球未來，由我做主」為主題，呼籲大眾從自己做起，關懷地球。全球前10大紙業集團之一APP亞洲漿紙響應關懷地球永續理念，積極參與世界環保平台，與各國聯手復育森林，為地球盡分心力。隨著全球各地陸續面臨氣候變遷、空氣污染、糧食危機等自然環境惡化所帶來的威脅，與環境共存共榮成為現代公民及企業迫切重視的課題，過往的經濟導向已逐漸被綠色永續所影響。森林保育便是環境永續重要的一環。世界自然保育聯盟總幹事IngerAndersen在3月德國舉行的第2屆國際「波昂挑戰」中指出，森林重建有助解決全球重要問題，包括氣候變遷、生物多樣性、糧食安全和經濟成長。波昂挑戰是全球最全面性的森林復育計畫之一，目標是在2020年前復育1億5千萬公頃退化及已砍伐的森林，並於2030年前完成至少3億5千萬公頃的森林復育。APP積極參與第2屆國際波昂挑戰會議，與全球企業及環保領袖共同制訂全球森林復育計劃。APP永續經營董事總經理AidaGreenbury表示，永續經營不能只針對個別土地進行保護或復育措施，而是要考量整個地表景觀，同時也需要許多利益關係方齊心合作。除了關心全球永續議題，APP也積極在台灣推廣環保教育，落實在地永續的承諾。APP連續幾年支持台灣永續能源研究基金會舉辦的「國中小氣候變遷繪畫創作比賽」，同時偕手國際珍古德教育及保育協會中華民國總會共同推動「綠拇指計畫」，並響應台灣環境資訊協會所籌畫的「2014年度認識濕地推廣計畫」。
2015年4月22日-上午5:50-地震致停車塔車損保商火險＋天災險可理賠-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/地震致停車塔車損-保商火險-天災險可理賠-215038258--finance.html-工商時報【記者黃惠聆╱台北報導】台灣20日發生今年來最大強震，雖然震央在花蓮，在台北市也傳出零星災情，位在松江路南京東路口的機械停車塔發生汽車掉落，造成11部汽車毀損情況，產險公司表示，商火險及甲式、乙式車體險等，若有附加天災地震險即可以理賠。台北市松江路該處停車塔有向產險公司投保2險種，承保的產險公司是泰安產、蘇黎世以及兆豐產等3家產險共保，並由泰安產為主辦。泰安產險表示，該停車塔投保的二產險分別是商業火險附加天災地震險以及公共意外責任險（排除天災因素）。針對商火險理賠部份，泰安產險表示，還要仔細研究承保範圍以及停車塔相關受損情況、原因作進一步釐清後才能確認，但因該案的公共意外責任險已排除天災部分，所以停車塔汽車毀損，產險公司則不負理賠責任。泰安產險公司表示，若車主有投保甲式或乙式車體險且附加洪水地震等天災險附約，即可以得到車損理賠，否則車主只能自認倒楣。
2015年4月22日-上午5:50-劉大貝：兆豐證經紀業務市占率衝3.5％-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/劉大貝-兆豐證經紀業務市占率-衝3-5-215038204--finance.html-工商時報【記者朱漢崙、呂淑美╱台北報導】兆豐證券董事長劉大貝昨（21）日表示，將透過一波波引進行動科技加值金融服務，讓經紀市佔率，在第2季重回3％，未來目標希望拉升至3.5％，另下半年將展開精簡旗下據點，提升單位貢獻度，目前46家國內據點中，將先在中南部減少3家。兆豐證券是最大官股券商，對未來台股看法劉大貝不看淡，他指出，在全球資金浪潮下，台股將有落後補漲行情，今年內仍有機會攻上萬點；因大陸大幅降準，預期美國最快9月才會升息，台灣3月出口衰退，若出口持續出現1季衰退，是否有較強烈的貨幣政策手段值得觀察。兆豐證券昨日宣布，與華碩策略聯盟推出智慧型手錶看盤，劉大貝說，此次開創舉，將行動科技從智慧型手機，延伸到智慧型手錶，未來只要透過android手機的任何界面，就可以直接連線到智慧型手錶，收看股市最新行情，甚至是銀行交割帳戶的餘額，以及陸股行情。劉大貝希望透過上述的活動，將經紀市占率於第2季再拉高10∼20％，從第1季的2.7％提升至3％以上，未來目標達3.5％以上，攻前五大經紀市占率券商；另也將進行營業據點整併，目標要降至40個以下。而兆豐證券財管業務則大躍進，兆豐證總經理張銘杰指出，從去年下半年起全力衝刺財管業務，目前財管業務市占率已達第5名，不僅為公股證券之冠，在全體國內券商中，也表現亮眼。
2015年4月22日-上午5:50-轉口貨櫃擬開放進儲內陸貨站-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/轉口貨櫃-擬開放進儲內陸貨站-215038749--finance.html-工商時報【記者林淑慧╱台北報導】繼開放承攬業操作多國拆併櫃業務後，財政部關務署昨（21）日宣布，將研議鬆綁轉口貨櫃進儲內陸貨櫃集散站，將與業者溝通後修正相關辦法，最快今年下半年上路。官員估計，此舉可望每年為台帶進4萬TEU轉口貨櫃，提升我國際物流業者的競爭力。關務署表示，海運承攬業者原規定不得承作多國貨櫃拆併櫃作業，中菲行等業者只好轉往海外設立據點，經業者積極爭取，海關終於完成關稅法修法，開放承攬業者可操作多國拆併櫃業務。官員說，開放承攬業自行操作多國貨櫃拆併櫃業務，不但能增加承攬業者將國外貨源回流我國港口的誘因，還能結合物流業者進行加值服務，可望帶動我國港埠繁榮、增加就業機會及促進經濟發展。不過，為推動多國貨櫃拆併櫃業務，海關發現，基隆港因腹地有限，無法滿足業者需求，因此又著手研議鬆綁法規，規劃分階段開放海運轉口貨櫃（物）得進儲內陸的貨櫃集散站，以充分運用內陸貨櫃集散站的設備與空間，對於提升經營績效將有助益。財政部關務署明（23）日將邀集運輸業、承攬業、報關業及貨櫃事業等公協會，共同討論「海關管理貨櫃集散站辦法」等法規，希望建立一套兼顧業界需求與海關安全的作法，以提升我國際物流競爭力。官員說，以往法規限制多國拆併櫃業務只能在港區操作，開放轉口貨櫃（物）能進儲內陸的貨櫃集散站後，可結合海關下月將啟用的貨物預報系統，為進口貨櫃（物）把關，業者預估開放後每年可增加4萬TEU的貨櫃量，效益可期。財政部表示，為加強海關安全控管，即使開放轉口貨櫃（物）得進儲內陸的貨櫃集散站，但包括菸酒、武器彈藥等高風險的貨物，仍將限制於港區內操作拆併櫃業務。至於是否要限制大陸農特產品、食品等貨品，也將一併檢討，待取得共識後對外公布。
2015年4月22日-上午5:50-大立光盤中攻上3,000元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/大立光-盤中攻上3-000元-215038117--finance.html-工商時報【記者張志榮╱台北報導】iPhone銷售動能維持高檔，港商里昂證券將第一季與第二季出貨預估值分別調升至5,880與4,500萬支，iPhone供應鏈雨露均沾，昨（21）日推升大立光盤中、收盤股價分別達3,010與2,945元，雙創歷史新高。蘋果將於美國時間4月27日舉行法說會，由於有獲利保證的iPhone持續大賣，對第一季財報將是利多，並帶動外資圈進一步調升獲利預估值，里昂證券便將第一季與第二季每股獲利分別調升至2.27與1.81美元，今、明年分別調升至8.96與9.96元。儘管台股昨天未隨美股強漲而走強，開高走低下跌18點，但股王大立光、股后漢微科在外資圈看好聲浪的強力放送下，股價表現卻令人驚艷！以漢微科為例，漲幅達2.72％，無論是盤中1,910與或收盤1,890元，均創下歷史新高，大立光漲幅雖僅有0.34％，但盤中3,010元與收盤2,945元也同步雙創下歷史新高，市值來到9,350億元。評估大立光合理股價可上看3,200元的巴克萊資本證券科技產業分析師蓋欣山，點出下列3項看好理由：一、看好今年毛利率走勢，可望抵消下半年中國智慧型手機與iPhone6S需求可能疲弱的隱憂；二、ASP自發性成長；三、明年VCM業務可望貢獻較大營收。上半年來自iPhone6/iPhone6Plus的強勁需求，里昂證券科技產業分析師NicolasBaratte就指出，內部研究團隊已將第一季、第二季iPhone出貨預估值分別由5,650與4,150萬支調升至5,880與4,500萬支，勢必會帶動日月光、可成、大立光、和碩、台積電、F-臻鼎等蘋果供應鏈的營運成長動能。
2015年4月22日-上午5:50-經部：不可能直接妥協-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/經部-不可能直接妥協-215038497--finance.html-工商時報【記者劉靜瑀╱台北報導】針對高屏地區空汙總量管制於三年內減量5％，經濟部評估，逾百家中小企業恐將受衝擊。官員透露，「不可能直接妥協」，未來將透過公聽會集中產業界意見，看政策可以朝向哪些方向調整。據悉，經濟部周四將邀環保署說明新措施，不少產業已向工業局表達「應有緩衝期」，才能購置設備分期程改善，同時，空汙減量5％不應為齊頭式平等，而該以不同行業別訂定，否則先前已盡力改善的廠商，因基期較低，不甚公平。工業局長吳明機表示，方案確定之後，近期將請環保署對產業界說明，目前評估國內中小企業削減空汙能力，不及大型企業，未來勢必得要有相關配套，才能降低對中小企業的衝擊。值得關注的是，已有不少產業依據環保署標準，逐年改善，現在又加上總量減排5％，工業局擔憂，接下來業者面對雙重壓力，部分中小企業難以獨自因應。
2015年4月22日-上午5:50-旺報觀點－朱立倫不說宋楚瑜敢言-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/旺報觀點-朱立倫不說-宋楚瑜敢言-215038211--finance.html-旺報【宋秉忠】在談到總統選舉將支持誰時，宋楚瑜說：兩岸政策是觀察指標，模糊的兩岸政策會造成兩岸不安。在兩岸政策上，如果說柯P是導正民進黨的力量，那麼宋楚瑜應該也是導正國民黨的力量。去年敗選後，國民黨雖然表面上重申：敗選不是因為兩岸政策，未來仍會堅持「九二共識」，但外界仍然看出國民黨內部對於「一個中國」的微妙變化。別的不說，對於此次朱習會，大陸方面很早就表態歡迎，反而是國民黨方面一再推拖，直到現在都不願公開證實朱習會的時程。21日，宋楚瑜公開說：「模糊的兩岸政策會造成兩岸不安。」還要求蔡英文要明確兩岸問題的立場、說出未來具體願景，其中包括是否遵守《中華民國憲法》，民進黨上台是否（會因兩岸問題）對台灣造成衝擊等。這些都是台灣人民關心的問題，也是蔡英文和民進黨必須要給人民的交代。但在大家的印象裡，去年大選後，朱立倫本人從未在兩岸政策上公開批評過綠營的模糊立場。朱立倫不說或不敢說的，宋楚瑜說，這就是宋在穩定兩岸關係上，能扮演關鍵少數的原因。
2015年4月22日-上午5:50-PVC連3月走升台塑、華夏吃香-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/pvc連3月走升-台塑-華夏吃香-215038766--finance.html-工商時報【記者彭暄貽╱台北報導】美國大廠歲修，加上來自印度需求持續強勁，提振4月亞洲PVC市場行情向上墊高，展現連3個月走揚氣勢，醞釀現貨報價向上挑戰每噸900美元整數關卡。概念股台塑（1301）、華夏（1305）、大洋（1321）及聯成（1313）業績升溫。分析師指出，一般軟質PVC應用在塑膠皮布等加工品，硬質PVC則製成管材、管件等應用，可作為房地產及公共工程等建材用途。今年PVC利差隨之改善，而且DOP需求主要與PVC連動；推估廠商第2季營運季增15∼20％。目前股價淨值比偏低，吸引買盤青睞。台塑總經理林健男表示，高雄廠因地下管線檢修，影響旗下VCM產量，但因第2季為需求旺季，單季整體產能開工率從首季88.7％提高至92％。其中，PVC因印度、大陸需求加溫，而美國、日本大廠歲修，牽制其出口力道，增添台廠PVC銷售利基，加上原料乙烯價格上漲，烘托PVC價量看漲。華夏PVC年產37萬噸，主要銷往印度、澳洲、中東、中國大陸等地。轉投資台氯VCM年產42萬噸。亞洲PVC需求成長快速，東南亞國家、印度、孟加拉、土耳其等地有灌溉用管需求，大陸有內需建設用管需求。聯成兩岸DOP總產能153.5萬噸，PA60萬噸，PVC達45萬噸；其中，DOP、PVC營收比約50％、15％。此外，聯成與美國特化品公司-MomentiveSpecialtyChemicalsInc（MSC）簽署合作備忘錄，在大陸生產酚醛樹脂，主要應用在如PCB基板材料等，年產8萬噸。近年PCB市況回溫，增添營運利基。
2015年4月22日-上午5:50-台灣費斯引進美大氣造水設備-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台灣費斯引進美大氣造水設備-215038237--finance.html-工商時報【黃台中】溫室效應讓氣候產生極端的變化，台灣今年起進入水荒乾旱期，各縣市陸續展開停、供水的限水政策為國人及產業界帶來不便。為解決國內水資源長期不足的困擾，台灣費斯科技取得美國AquaSciences移動式大氣造水設備台灣總代理權，計畫5月正式引進後透過展示與發表，讓國人親睹這項創新專利科技利用大氣造水、給水、飲水的各項功能。該公司指出，美國AquaSciences移動式大氣造水設備，可以高效率地從空氣中提取水資源，不論是惡劣的氣候，或人類可以活動的環境條件下，都能藉由大氣中的空氣獲取水資源。值得一提的是，這項設備的專利技術通過獨立機構測試，被證明能提供穩定且優良的飲用級水質。研發AquaSciences的工程師擁有近20年水資源萃取的經驗，技術受到全球100項專利的保護，也獲得美國政府獎項和國際榮譽，並被美國軍方、國土安全部及約翰•霍普金斯醫院等驗證合格。2006年這項技術獲得時代雜誌評選為年度最佳醫學發明與環境技術，2007年獲得華爾街日報年度技術創新獎及富比士雜誌革命性創新獎等殊榮。費斯科技指出，AquaSciences的技術，對世界的安全、健康和生活水準帶來極大的貢獻，即使在沙漠的乾燥環境中亦可穩定投產。不需要任何外部銜接水源或電力來產生潔淨的水源，供水原理是捕集空氣中的水分子，透過天然鹽溶液的殺菌能力作用，不需要複雜的過濾裝置，可節省繁複的後續保養及維持運轉花費。AquaSciences造水系統，所生產的水資源，無需額外化學消毒，只需配上獨家環保滅菌系統與簡捷的三道過濾裝置，就能產生絕佳的水源，水質標準遠高於世界衛生組織、美國環保署、美國聯邦緊急管理局、美國軍方的嚴苛標準。
2015年4月22日-上午5:50-櫃買驚爆近億違約交割-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/櫃買-驚爆近億違約交割-215038728--finance.html-工商時報【記者高碩圻、曾萃芝╱台北報導】台股昨（21）日驚爆違約交割，引發中小型股恐慌性殺盤，櫃買指數因此大跌1.52％！櫃買中心表示，昨天有數家證券商申報違約交割9,400多萬元，違約股票以和旺為主總共有1,000多張，證券商昨已經代客戶完成交割，今天會開始反向衝銷。櫃買中心強調，這次違約交割只有幾檔股票，跟櫃買指數大跌沒有直接關係。櫃買指數昨日大跌1.52％、至141.55點，跌破季線，許多第一季強勢股都被打到跌停，跌深的族群涵蓋太陽能、功率放大器、IC設計個股以及光通訊類股。市場傳言，眾多小型股下跌的原因是有市場主力違約交割和旺被斷頭，資金週轉不過來，所以賣出一堆股票。櫃買中心說，昨天下午接到違約交割回報後，由於違約金額超過1,000萬元，已向金管會呈報，惟上個月也有違約金額破億案例，此金額不會對市場有太大影響。據了解，違約股票以和旺為主，占了7,000到8,000萬元，另外還有兩檔股票，其中1檔買賣相抵是0元，另外1檔違約交割5張，總金額幾十萬。業界人士表示，遭到違約交割的3家證券商是元富證、群益金鼎證還有國票證，和旺已經跌了好幾天，昨天再以跌停價39.3元作收，今日反向沖銷不一定有辦法把股票賣完。近期台股走勢大洗三溫暖，市場傳聞常會造成指數大幅波動，昨天盤中傳出「特定股票違約交割」消息後，牽動崧騰、上緯等16檔中小型股股價跌趴一地。該16檔今年來漲幅由16.82％到249.85％甚可觀，均打落跌停或瀕臨跌停，崧騰、上緯、宏捷科、江興鍛、先豐、利勤、謚源跌停不起，奇力新、東隆興等瀕臨跌停。台新投顧說，電子股首季財報與Q2展望不佳，不耐久盤籌碼率先出場，昨主力色彩濃厚漲多中小型股重挫，櫃買指數微破季線，未來3天能否重新站上季線轉強，為市場關注。
2015年4月22日-上午5:50-燁輝中國冷軋產線Q3拚全能生產-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/燁輝中國冷軋產線-q3拚全能生產-215038102--finance.html-工商時報【記者林憲祥╱高雄報導】義?集團加碼投資新台幣100億元設立的燁輝（2023）大陸子公司燁輝中國新設冷軋廠，巳完工試產。該集團董事長林義守昨（21）日表示，該新產線，預計最快今年笫3季即可達到全能生產，年設計量為100萬公噸，最高產能可達到120萬公噸，將供應下游汽車和家電等高級產品所需的原料。針對印尼對台灣鍍鋁鋅進口產品實施課徵防衛性稅一事，林義守表示，燁輝目前銷往東南亞市場的產品，都由兩岸鋼廠調度供應，因此目前銷往印尼市場的產品，不致受到印尼實施課徵防衛措施稅率的影響。義?集團旗下燁輝企業，早已在大陸江蘇無錫設立冷軋鋼廠、鍍鋅鋼廠及烤漆鋼廠等，當時規劃年產量依序為60萬公噸、90萬公噸、36萬公噸左右，主要供應營建和電腦機殼等相關產品所需的鋼材。義?集團因看好大陸汽車和家電市場前景，於2013年起，再加碼投資新台幣100億元，設立冷軋、鍍鋅及烤漆鋼板產線，其中冷軋產線規劃年產量增加100萬公噸、鍍鋅產線年設計產量增加30萬、烤漆產線年設計產量增加20萬公噸，總投資額達到2.3億美元。林義守表示，新設冷軋線已提前試產，但若要達到全產能，預計最快今年第3季，至於下游鍍鋅和烤漆產線，則預計年底前完工投產，屆時所生產的高品級冷軋產品，將加工製成鍍鋅和烤漆鋼板產品後，再供應給汽車和家電等相關產品所需的鋼材，其中鍍鋅產能最高年產量可達到40萬公噸。至於新產線的市場布局，林義守則表示，以大陸市場為主，但如大陸以外市場有需求，也可調度供應，期能滿足市場所需。
2015年4月22日-上午5:50-雙千金再創高掀高價連動？-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/雙千金再創高-掀高價連動-215038524--finance.html-工商時報【記者林燦澤╱台北報導】台股周二（21日）雖然開高震盪拉回收小黑，但股王大立光（3008）及股后漢微科（3658）盤中雙創新高價，表現最吸睛，市場期待雙千金股價續漲效應，有機會帶動川湖（2059）、碩禾（3691）等高價股連動行情。投資專家廖繼弘及李政諺指出，雙千金強勢，穩住市場多頭氛圍，但個別高價股本身業績成長性將牽動股價表現。台股近期持續震盪整理走勢，市場焦點轉移到雙千金大立光以及漢微科近期股價逆勢衝高，尤以大立光周二股價開高後衝高達3,010元天價（漲幅2.56％），而漢微科盤中也創1,910元新高價（漲幅3.8％），尾盤震盪拉回影響漲勢收斂，大立光收盤價2,945元小漲0.34％，而漢微科收盤價1,890元、漲幅2.72％。市場寄望雙千金股價持續漲升行情，帶動高價位股連動走勢，以前八大高價位股除大立光及漢微科外，精華、碩禾股價逾500元，川湖、精華、和泰車、網家、F-金可等股價高於400元關卡，昨日川湖股價逆勢上揚2.99％，網家股價微跌0.24％，精華及和泰車跌幅約0.8％，碩禾及F-金可表現稍弱勢。康和證券投資總監廖繼弘分析指出，大立光、漢微科昨日表現搶眼，如果近期能持續攻堅，將有機會帶動高價位股連動走勢，不過昨日雙千金股價創高後，都呈現自高點震盪拉回，而且多檔近期強勢上攻的上緯、宏捷科、光環以及汽車族群等，股價都意外走弱，影響市場短線追價買氣，幸虧有金融股及台塑集團發揮撐盤作用；觀察中長期指數上升趨勢線在9,400點，短期指數仍維持9,400到9,800點區間震盪、個股表現。大展投顧策略長李政諺則表示，近期台股盤整與美股、陸股強勢脫鉤，而雙千金大立光、漢微科逆勢上攻又與台股大盤脫鉤，由於電子股第2季淡季因素，欠缺基本面亮點，大立光以及漢微科則是有本身利基題材（高階鏡頭技術及電子束檢測設備），才支撐股價連續衝高，因此其他高價位股要有連動走勢，要有基本面夠強的業績題材。李政諺表示，儘管大盤持續震盪整理格局，但股王大立光創新高價，仍維繫短多買氣，研判指數在9,500到9,700點區間震盪，近期外資轉進韓國股市，但在韓股漲多後，預期仍會回流台股走補漲行情，電子股近期可觀察連續走弱的聯發科是否止跌回穩，以及其將在4月底法說會內容。
2015年4月22日-上午5:50-南科中型動物實驗平台啟用-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/南科中型動物實驗平台-啟用-215038122--finance.html-中國時報【黃文博╱台南報導】全球醫療器材產業正蓬勃發展，台灣在去年也突破千億台幣大關，國家實驗研究院實驗動物中心在南科建置的「臨床前手術及照護設施」21日正式啟用，南台灣生物科技產業聯盟理事長戴謙表示，這個可提供中型動物試驗平台的「臨床前手術及照護設施」，可為南台灣醫療器材產業添加新動能。全球醫療器材產業蓬勃發展，台灣也透過各項推動與輔導機制，加速國內醫材產業轉型與升級，朝向高階影像、體外診斷、植入式醫材等高附加價值之高階醫材發展，期望利用高性價比的醫材產品提升整體產值。國家實驗研究所在南科落腳7年後，繼以老鼠為實驗動物後，再升級以豬等中型動物骨幹實驗，動物中心主任余俊強表示，目前國內醫藥研發與技術委辦服務公司已能提供囓齒類及實驗兔試驗服務，但缺乏迷你豬及其他中型動物試驗空間和技術能量。在南科設置「臨床前手術及照護設施」，可提供中型動物試驗平台，依照產業界及學術界客戶需求，為多樣化的高階醫材創意產品設計客製化委託研究專案服務，提供研發概念到產品建立之間快速篩選機制，加速高階醫材開發進程及成功率。
2015年4月22日-上午5:50-金管會要求宏泰大股東先增資-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/金管會要求宏泰大股東先增資-215038669--finance.html-工商時報【記者彭禎伶、魏喬怡╱台北報導】宏泰人壽股東臨時會流會，金管會21日立即要求宏泰人壽必須說明原因及接下來的增資計劃，保險局副局長施瓊華表示，即便永達保經等不參與資產作價增資，光是宏泰大股東林家的資產作價增資，就能讓宏泰人壽資本適足率（RBC）達200％以上，會要求大股東儘快負起增資責任。宏泰人壽到去年底淨值雖為正數，但2150億元的資產，淨值僅19.46億元，每股淨值不到1元，保險局表示，宏泰人壽RBC雖仍在50％以上，但必須趕快增資。昨日股東臨時會流會，宏泰人壽向保險局第一時間說明原因，即當初宏泰大股東林家與永達保經董事長吳文永等有共識，要各自以其資產作價增資，增資之後RBC會超過250％以上，但永達董事會卻未通過資產作價增資案，因此必須重新擬定增資計畫。宏泰人壽對外表示接下來是要以減資再增資方式進行，保險局對此則表示，減資案先前宏泰人壽已提過，但股東間仍有異議，這次再提出，恐會再生爭議，延宕增資時間，將會再找宏泰人壽高層了解情況，要求大股東先就自己能完成的部分，趕快增資。林家部分即原先承諾保險局要以台北市松仁路97號的交易廣場2號大樓約7成產權、及石牌附近帶有建照的素地作價，增資約101.6億元，增資後即可讓RBC過關，達200％以上，保險局也已協助修改相關法規，要讓素地增資更順暢。先前金管會主委曾銘宗公開表示，宏泰人壽年底前增資應沒有問題，不在接管觀察名單上，金管會表示，保險局將要求大股東先進行增資，不要再橫生枝節。
2015年4月22日-上午5:50-夏普清庫存IGZO面板砍價逾10％-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/夏普清庫存-igzo面板砍價逾10-215038274--finance.html-工商時報【記者袁顥庭╱台北報導】受到大陸智慧型手機市場需求疲弱、以及蘋果縮減訂單影響，夏普庫存壓力不小。除了調降產能利用率、把產能轉作電視面板之外，同時積極降價清庫存。供應鏈表示，夏普大砍IGZO面板價格，相比同樣規格LTPS面板還低了10％以上，重創中小尺寸面板報價。外傳夏普智慧型手機面臨庫存堆高，因此今年以來夏普展開產能調整，先是把旗下龜山第2工廠產能利用率減至70％以下，每日玻璃基板投片量從1,200片縮減至700∼800片。第2季開始進行產品線調整，把多餘產能轉作32吋電視面板。市場指出，以目前高階的LTPS（低溫多晶矽）面板和IGZO（氧化銦鎵鋅）面板來看，日本面板廠報價通常最高，南韓面板廠報價會略低5∼10％，台灣面板廠報價又略低於韓廠，大陸面板廠報價最差。不過夏普為了拚出貨量，近期報價相當積極，甚至低於南韓面板廠，一口氣降價超過10∼15％，打亂了高階中小尺寸面板的價格。根據IHSDisplaySearch最新中小尺寸面板報價，4月份智慧型手機面板小跌1％，4吋TN面板報價約3.5美元、4.5吋TN面板報價約5.3美元。5吋IPS╱FFS面板報價約10.7美元，5吋LTPS面板報價約20.8美元，其中5吋LTPS面板從去年底以來，價格已經下跌了8.77％，每月跌幅高達2％以上。
2015年4月22日-上午5:50-隱形冠軍－三皇生技積極落實環境永續-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/隱形冠軍-三皇生技-積極落實環境永續-215038637--finance.html-工商時報【記者陳惠珍╱台南報導】在飲料品牌林立的台灣，生活飲料系列一直是鋁箔包茶飲市場中的領導品牌之一，而負責生產的的三皇生技公司，鋁箔裝飲品的年銷售量屢創新高，早已躋身國內鋁箔包飲品翹楚。根據統計，台灣包含紅茶、綠茶、花茶、運動飲料等飲品，每年銷售約2億包，平均每人一年飲用8包以上；但三皇生技不僅是抓住市場需求讓業績表現亮眼，最重要的是，三皇對環境保護的努力與堅持，三皇總經理王亭坤指出，生活系列飲料一直在做必要、外界卻不一定知道的事，像是致力產品的認證，但並不會直接反映在產品銷售數字上，卻是企業不可逃避的社會責任，例如透過碳、水足跡的查驗，就能清楚知道每一個產品、每一項製程，耗費多少地球資源，進而檢討自己、改進流程。更重要的是，生活系列所推出的茶飲也是遵循古法，全部使用茶葉沖泡而成，而非低廉的茶精，所以該廠內在製造飲品之後，會留下大量的茶渣，三皇生技也和環保廠商合作，將這些茶渣回收利用再作為有機質肥料。在永續經營上，該公司更提出一大堅持、四大計畫及紙盒回收等經營原則。王亭坤表示，根據研究指出，DEHP嚴重汙染河川，而DEHP主要是來自寶特瓶上的PVC材質，所以該公司二廠的耐熱寶特瓶製程，不僅全面改採PET取代PVC，並提出輕量減重計畫，為的就是減少塑料的使用，落實公司全製程環保原則。在紙盒回收上，三皇也建立起兩大監督機制，不僅要求下游回收廠商皆須是環保署認證合格廠外，更為了避免紙盒被不肖廠商再度轉賣又回流市場，三皇要求廠內同仁專程跟車、全程監控，落實執行「鋁塑分離技術」，讓垃圾減量及資源再生。因此，對消費者來說看似都一樣的鋁箔包飲料，三皇生技卻光是在包裝就比同業投入更多用心。
2015年4月22日-上午5:50-名醫專欄－無刀白內障飛秒雷射減少術後散光-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/名醫專欄-無刀白內障飛秒雷射-減少術後散光-215038657--finance.html-工商時報【蔡淑芬】白內障是眼睛老化現象，只要活得夠久，白內障就一定會找上門。三重大學眼科院長李文富認為，現今白內障患者可追求手術切口小、恢復期短、感染機率低，術後不必戴眼鏡也沒有散光問題，視力提升到0.5以上。李文富說明，過去治療白內障採用「白內障摘除手術」，要等到白內障成熟、硬化才進行手術。然而，在這種情況下，手術易造成切口太大，恢復期拉長且易感染，術後還會出現100至200度左右的散光問題。李文富指出，現今大部分已採用「超音波乳化術」，它是利用超音波將混濁的白內障加以震碎並清洗出來的方式，切口可以比傳統摘除術小很多。而現今又有更新的方法「無刀白內障飛秒雷射」，以頻率10的負15次方之雷射，約10秒鐘就可製作好截口以及白內障晶核分解，除了快速之外，雷射能量和模式都可以精準調控，所以對於周邊組織的傷害及可能引發的發炎反應都可以降到最低。由於「無刀白內障飛秒雷射」手術全程無刀，不需打麻醉針，採點藥水式麻醉，幾乎無痛，3D微米截口，電腦斷層即時監測，手術安全性高。李文富說，採用上述的最新白內障手術方法，可以改善傳統手術術後至少要2周至1個月才能碰水的不便，新型無刀飛秒雷射搭配超音波乳化術，只要1至2周即可碰水，而且幾乎沒有術後散光現象。不過，若是太過於成熟的白內障就會讓這項手術時間拉長，處理難度增高。李文富呼籲，當年紀到了50歲以上，發現視力開始不清晰而且霧茫茫，就有可能是白內障的症狀，應儘早前往眼科進行檢查，若確信是罹患白內障，也要儘快處理才能利用超音波手術的優點，一旦太熟，白內障硬化程度嚴重時，有可能要回到傳統「白內障摘除手術」，這時術後傷口及視力恢復就會比較緩慢。
2015年4月22日-上午5:50-趙藤雄：說巨蛋不能用是個笑話-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/趙藤雄-說巨蛋不能用-是個笑話-215038791.html-遠雄企業團董事長趙藤雄（杜宜諳攝）中國時報【陳宥臻╱台北報導】為了大巨蛋爭議，遠雄企業團董事長趙藤雄昨親上火線說，「願意用生命保證，建造一個安全的巨蛋。」他除了強調「巨蛋絕對是一個好蛋，不是壞蛋」之外，還痛批大巨蛋由1000多名國際工程師、顧問參與，北市安檢結果說大巨蛋不能用，這真的是一個笑話，但「事實只有一個」，實際上是合法的，卻要被市府與大眾責難，實在是情何以堪！在「大巨蛋安全專業技術」記者會上，趙藤雄（杜宜諳攝）無奈說：「政治太可怕，我永遠搞不懂，也永遠無法理解。」他指出，最近常二、三天不睡覺，一直在想自己到底做錯什麼？讓股東、員工和員工家人受到這麼大的社會壓力，自己也度日如年。笨到搞成滿面全豆花趙藤雄說，大家都說生意人很聰明，但「我倒是很笨，才會搞成滿面全豆花（台語）」。他還質疑市府竟然就配合一個人（暗指柯Ｐ），也自認完全沒有錯，並控訴市府團隊踐踏遠雄，言談中數度哽咽，一旁同事也跟著紅了眼眶，淚灑會場。面對北市府的施壓，趙藤雄昨話說從頭，自2004年規畫建造大巨蛋談起，至2011年拿到建造執照。他說，日本和台灣同樣都是80年代想要蓋巨蛋，現在日本已經有6、7個巨蛋，台灣的大巨蛋卻還在風雨飄搖之中。他指出，遠雄按照合約興建巨蛋，工程上沒有違約，完工日子延期，問題不在遠雄，例如白天出土量被北市府縮減、北市府同意移樹後又撤銷、忠孝東路地下管線遷移等，在在影響工期，目前遠雄對於工期延宕已申請仲裁，北市府遲未提出仲裁人應對。一講柯Ｐ又要不開心他還舉例，就像是國父紀念館通道是市政府應辦事項，不是遠雄應該負責。趙藤雄說：不知要怎麼講？一講柯Ｐ又不開心！」停建苗栗健康區BOO案趙甚至說，政府也找他評估開發台北雙子星案，當時他覺得案子太大不敢做，現想起來真是「好險沒參與」。現在他聽到BOT案，就覺得害怕與恐懼，所以他決停建位於苗栗遠雄健康生活園區的BOO案，避免被外界批為炒地皮；原打算投入100億元，向政府租地建醫院計畫將喊卡。否認與馬英九有密約至於名嘴議論趙藤雄曾與前台北市長馬英九密約一事，趙藤雄說，那天是禮貌性拜訪，同行包括建築師劉培森有10多名，根本沒有密約。新聞相關影音來源:華視影音
2015年4月22日-上午5:50-8.46億聯貸台中銀行、慶達科技簽約-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/8-46億聯貸-台中銀行-慶達科技簽約-215038488--finance.html-工商時報【王克庭】台中銀行統籌主辦慶達科技五年期新臺幣8.46億元聯合授信案，昨（21）日由台中銀行董事長蘇金豐代表銀行團與慶達科技董事長蔡雪紅完成簽訂聯合授信合約。該聯合授信案資金用途為支應慶達科技購置土地及機器設備、償還金融機構借款暨充實營運資金，由台中銀行擔任聯貸統籌主辦銀行，並獲得臺灣中小企銀、全國農業金庫、兆豐銀行、華南銀行、臺灣銀行及板信商銀等金融機構熱烈參與，致參貸銀行團超額認貸，顯見各金融機構對於慶達科技公司未來經營潛力的認同與肯定。慶達科技創立於民國77年8月，專精製造各種金屬製品，擁有國內外100多項專利，產品包括建築用高性能鎖附扣件、高精密之車用金屬扣件、高品質之植入式醫療器材等，並行銷世界各地。在國內先後榮獲經濟部中小企業處第7屆「小巨人獎」及青創會第29屆「創業楷模獎暨創業相扶獎」等殊榮。慶達科技多年來積極投入研發及投資機器設備，使其新產品開發能力不斷提升，目前已將所研製的螺絲運用到人工植牙，跨進醫材市場，並已取得美國FDA認證，成為台灣第一家人工牙根榮獲多項國際發明大獎的公司，未來深具發展潛力。
2015年4月22日-上午5:50-大亞電纜追求永續發展再拚一甲子-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/大亞電纜追求永續發展-再拚-甲子-215038986--finance.html-工商時報【李水蓮】深耕電纜技術、堅持無鉛電纜的大亞電線電纜公司，向來以「捍衛美麗家園」為職志。今年大亞適逢60周年，為邁向下一個60年，大亞在永續發展的路上，持續追求綠色經濟，發展太陽能電廠、風力發電等再生能源及成立大亞電纜美麗家園基金會共創綠色家園。大亞電線電纜電通事業群副總經理莊博貴表示，大亞從1955年在台南創立以來，根一直在台南，台南美麗的風土人情，不只啟發子民對家園的感情，也鼓勵在地企業實踐企業社會責任，保護家園永續美好。基於環境保護、生命關懷、地球永續等環境友善理念，為促進人與環境共生之美麗家園未來，大亞於2011年成立「財團法人大亞電纜美麗家園基金會」，並致力贊助能夠開創環境友善具體行動，以及長期推廣環境教育活動。2012年9月，大亞首次在成功大學綠色魔法學校召開「鳳凰花論壇」，強調「以人文思考、尊重自然生態並能開創永續發展」，吸引了近百位關心環境的有志之士與青年學子，共同激盪著友善環境的行動提案。2014年論壇以「學習環境之美」為主軸，為更多民眾提供認識與學習自然人文之美的機會。此外，大亞透過特定議題、及「綠集合競賽」活動，將關心環保且努力實踐的朋友聚在一起，讓各種概念想像百花齊放，強化大亞CSR形象。2014年起，改名為大亞電纜美麗家園基金會企業志工隊，發展多樣化服務，號召集團員工及眷屬參與志工服務，將美麗家園理念擴及至每個角落。
2015年4月22日-上午5:50-消費調查報告－鎖定亞洲10億富豪奢侈品牌高價、排他為王-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/消費調查報告-鎖定亞洲10億富豪-奢侈品牌高價-排他為王-215038923--finance.html-工商時報【丁瑞華】奢侈品牌的通路，積極強化經營亞洲地區，因為在未來10年將可接觸到10億富豪，又以快速成長的「3A世代」受矚目。很多品牌將注意力放在中國消費者對奢侈品的消費力與嗜好，但不能放諸所有亞洲國家皆準，唯有瞭解特殊國家消費者的細微差別和人格特質，才能精準行銷到目標顧客。Agility研究和策略機構的董事長AmritaBanta說，關於亞洲富裕消費者，最常出現的誤解是：認為他們都一樣，研究發現，奢侈品消費者在不同地區的認知是不同的。在中國，受訪者定義奢侈是高品質，擁有奢侈品是身份地位的象徵，關心的是排他性；在香港，雖然品質很重要，但是認為奢侈品等同於設計師的製造和專屬貴重的商品，奢侈品被定義為高價的。所有的市場和消費者都有細微的差別，因此品牌行銷沒有一體適用的策略，這是為什麼品牌需要不斷監視這些變化態勢。Agility2015年在亞太零售大會提出「富豪洞見」（AffluentInsights）的研究，涵蓋亞洲國家家庭收入在前25％的消費者，在中國家庭收入是超過29,000美元。富裕消費者分四類亞洲的富裕消費者，基於他們的行為和購物偏好，可以分成4個不同類別─類別1.「排他搜尋族」（ExclusivitySeeker）將大量可支配所得花費在奢侈品的產品類別。類別2.大多數男性是「放縱旅遊族」（IndulgentTraveler），在機場揮霍，主要是買手表和珠寶等奢侈品。類別3.「虛擬購物族」（VirtualShopper）在線上流覽奢侈品，優先發現獨特產品者。類別4.「奢侈廉價追求族」（LuxuryBargainHunter）至少有購買力，傾向於購買免稅品，但是比她的朋友花費更多的是在電子產品上。品牌可以使用消費者心理資訊，協助它們微調行銷策略，在奢侈市場接觸到正確的目標消費者。例如，排他性搜尋族購買奢侈品是因為超高的品質，而放縱旅遊族是購買奢侈品的象徵社會地位，尋找他人很容易辨認的商標和品牌。在亞洲不同國家，有34％的受訪者確認，消費者有不同的個性。例如，香港有最高比率的放縱旅遊族，中國大陸有多數的排他搜尋族，新加坡富裕人群大多是奢侈廉價追求族。當問及「奢侈」的定義時，所建立的文字地圖顯示在新興和更成熟市場之間的差異。3A世代下一個富裕人口例如，超高品質對中國人是最重要的，和品牌應該顯示非常容易辨認；香港、印尼和新加坡的奢侈文字地圖是由「昂貴」主導，品牌名稱則較少被提到。Agility指出「3A世代」，是奢侈品牌新興起的消費者，年齡在18∼34歲。如此命名，是因為他們渴慕（aspiration）品牌，有不凡的抱負（ambitiousness）和富裕的（affluence）。因為他們的驅策力，讓他們成為未來下一個富裕區隔的人口。目前，3A消費者有財務的能力，和渴望購買中到高級的商品，他們代表中產階層非常富裕的一群。在跨類別幾乎有相同的花費，包括珠寶首飾、科技產品、旅遊、時尚和酒店住宿。他們渴望花費在昂貴的物品，加上他們有足夠的預算，使它更可以掌握荷包占有率。在購買產品前，69％的3A世代想要有排他性的奢侈品體驗，61％關心他們購買的品牌是具有社會責任。只有55％認為讓人們認識到，特定產品的品牌是很重要的。3A世代擁抱數位，2╱3會在線上搜尋奢侈品，47％經由電子商務購買奢侈品。57％在旅遊時購買，為得到最優惠的價格，會利用大量的選擇機會在免稅店購買。在度假目的地，香港是中國、臺灣、印尼和新加坡的前3名。東京和首爾也是受歡迎的度假地點。台灣愛吃美食星港愛購物在中國、香港、新加坡和印尼，購物是3A世代最高的嗜好，在台灣美食是最流行的消遣方式。即使3A世代有數位的偏好，線上來源不是最重要的地點，對時尚的廣告是更加開放的。臺灣仍然依賴電視，而中國、印尼和新加坡人最容易接受在購物商場的廣告。印刷雜誌仍然是香港的首選。電視主導化妝品的廣告地位，他們更看重珠寶在雜誌的廣告或線上內容的網站。奢侈品牌應密切注意3A世代，因為他們是一個快速成長的區隔。他們的可支配所得，和在奢侈品的整體開支，在未來10年會大幅增加。在某些市場，流行文化的地位是至高無上的，品牌如果能將自己連接到正確的文化現象，很容易可以看到成果。根據L2的報告，品牌應該定製行銷策略，利用本地網站、文化和平臺吸引日本和韓國的消費者。穩定的奢侈品市場，精通技術的消費者，使這兩個國家成為理想的行動行銷和電子商務市場。中國遊客在國外尋找購買奢侈品的比例逐漸增加，品牌應更加聚焦在日本和韓國市場。中國送禮偏好從LV變APPLE胡潤百富最近一份報告指出，中國總體支出回到2013年的狀態，過去2年禮物支出下跌30％。當中國消費者的送禮偏好已經轉變時，蘋果已取代傳統的奢侈品牌愛馬仕、LouisVuitton等，成為消費者首選的送禮品牌。相信奢侈品牌將持續吸引消費者。然而有大量增加可負擔得起的奢侈品牌，在奢侈品中受到渴慕消費者的青睞。奢侈品消費者社交媒體的參與，隨著這些「大眾精品」（masstige）品牌的發展，扮演重要角色。社會媒體和數位行銷，無疑地將導致更大的價格透明度、選擇和可獲得性，然而排他性和客製化，仍然是眼光敏銳消費者的渴望。（本文作者為輔仁大學織品服裝學系兼任助理教授）
2015年4月22日-上午5:50-APP亞洲漿紙積極復育森林-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/app亞洲漿紙-積極復育森林-215038996--finance.html-工商時報【程鏡明】世界地球日今年邁入45周年，以「地球未來，由我做主」為主題，呼籲大眾從自己做起，關懷地球。全球前10大紙業集團之一APP亞洲漿紙響應關懷地球永續理念，積極參與世界環保平台，與各國聯手復育森林，為地球盡分心力。隨著全球各地陸續面臨氣候變遷、空氣污染、糧食危機等自然環境惡化所帶來的威脅，與環境共存共榮成為現代公民及企業迫切重視的課題，過往的經濟導向已逐漸被綠色永續所影響。森林保育便是環境永續重要的一環。世界自然保育聯盟總幹事IngerAndersen在3月德國舉行的第2屆國際「波昂挑戰」中指出，森林重建有助解決全球重要問題，包括氣候變遷、生物多樣性、糧食安全和經濟成長。波昂挑戰是全球最全面性的森林復育計畫之一，目標是在2020年前復育1億5千萬公頃退化及已砍伐的森林，並於2030年前完成至少3億5千萬公頃的森林復育。APP積極參與第2屆國際波昂挑戰會議，與全球企業及環保領袖共同制訂全球森林復育計劃。APP永續經營董事總經理AidaGreenbury表示，永續經營不能只針對個別土地進行保護或復育措施，而是要考量整個地表景觀，同時也需要許多利益關係方齊心合作。除了關心全球永續議題，APP也積極在台灣推廣環保教育，落實在地永續的承諾。APP連續幾年支持台灣永續能源研究基金會舉辦的「國中小氣候變遷繪畫創作比賽」，同時偕手國際珍古德教育及保育協會中華民國總會共同推動「綠拇指計畫」，並響應台灣環境資訊協會所籌畫的「2014年度認識濕地推廣計畫」。
2015年4月22日-上午5:50-地震致停車塔車損保商火險＋天災險可理賠-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/地震致停車塔車損-保商火險-天災險可理賠-215038258--finance.html-工商時報【記者黃惠聆╱台北報導】台灣20日發生今年來最大強震，雖然震央在花蓮，在台北市也傳出零星災情，位在松江路南京東路口的機械停車塔發生汽車掉落，造成11部汽車毀損情況，產險公司表示，商火險及甲式、乙式車體險等，若有附加天災地震險即可以理賠。台北市松江路該處停車塔有向產險公司投保2險種，承保的產險公司是泰安產、蘇黎世以及兆豐產等3家產險共保，並由泰安產為主辦。泰安產險表示，該停車塔投保的二產險分別是商業火險附加天災地震險以及公共意外責任險（排除天災因素）。針對商火險理賠部份，泰安產險表示，還要仔細研究承保範圍以及停車塔相關受損情況、原因作進一步釐清後才能確認，但因該案的公共意外責任險已排除天災部分，所以停車塔汽車毀損，產險公司則不負理賠責任。泰安產險公司表示，若車主有投保甲式或乙式車體險且附加洪水地震等天災險附約，即可以得到車損理賠，否則車主只能自認倒楣。
2015年4月22日-上午5:50-劉大貝：兆豐證經紀業務市占率衝3.5％-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/劉大貝-兆豐證經紀業務市占率-衝3-5-215038204--finance.html-工商時報【記者朱漢崙、呂淑美╱台北報導】兆豐證券董事長劉大貝昨（21）日表示，將透過一波波引進行動科技加值金融服務，讓經紀市佔率，在第2季重回3％，未來目標希望拉升至3.5％，另下半年將展開精簡旗下據點，提升單位貢獻度，目前46家國內據點中，將先在中南部減少3家。兆豐證券是最大官股券商，對未來台股看法劉大貝不看淡，他指出，在全球資金浪潮下，台股將有落後補漲行情，今年內仍有機會攻上萬點；因大陸大幅降準，預期美國最快9月才會升息，台灣3月出口衰退，若出口持續出現1季衰退，是否有較強烈的貨幣政策手段值得觀察。兆豐證券昨日宣布，與華碩策略聯盟推出智慧型手錶看盤，劉大貝說，此次開創舉，將行動科技從智慧型手機，延伸到智慧型手錶，未來只要透過android手機的任何界面，就可以直接連線到智慧型手錶，收看股市最新行情，甚至是銀行交割帳戶的餘額，以及陸股行情。劉大貝希望透過上述的活動，將經紀市占率於第2季再拉高10∼20％，從第1季的2.7％提升至3％以上，未來目標達3.5％以上，攻前五大經紀市占率券商；另也將進行營業據點整併，目標要降至40個以下。而兆豐證券財管業務則大躍進，兆豐證總經理張銘杰指出，從去年下半年起全力衝刺財管業務，目前財管業務市占率已達第5名，不僅為公股證券之冠，在全體國內券商中，也表現亮眼。
2015年4月22日-上午5:50-台灣港務首度代理遊輪銷售-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台灣港務-首度代理遊輪銷售-215038332--finance.html-工商時報【記者顏瑞田╱高雄報導】台灣港務公司昨（21）日與日本沖繩（琉球）那霸港簽約合作，為促進雙方遊輪觀光，台灣港務公司與公主遊輪合作，破天荒首度介入遊輪觀光的代理與銷售。日本沖繩（琉球）那霸港管理組合管理者、也兼沖繩縣長翁長雄志，昨日率領40位沖繩縣代表團前來高雄，與台灣港務公司董事長張志清簽署合作意向書。出席見證的交通部司長陳進生表示，台灣有5家航空公司飛沖繩，高雄和沖繩也由「美童2號」貨輪開闢航線；再加上遊輪助陣，雙方交流正式開花結果，根據統計，台灣前進沖繩的觀光人次從2012年的14萬人次，大幅提升到2014年的34萬人次，成長142.86％，台灣躍升成為沖繩的最大觀光國。為了進一步刺激台灣與沖繩的遊輪觀光往來，台灣港務公司更是破天荒結合公主遊輪，增闢「機加輪」的航線，分別串連高雄、花蓮、沖繩、以及神戶的A行程、以及連結高雄、基隆、與神戶的B行程，由台灣港務公司直接介入，擔任代理商，銷售遊輪行程。
2015年4月22日-上午5:50-陸磁吸台青我網路業輸輸去-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸磁吸台青-我網路業輸輸去-215038795--finance.html-旺報【特派員謝璦竹╱上海報導】大陸對台灣人才的磁吸現象愈來愈明顯，尤其是上海，更吸引不少台灣人才投入當地職場。外貿協會上海首席代表劉錫威指出，人才的流失對台灣產業面的影響已經開始顯現，以網路產業為例，由於缺乏人才支撐，「台灣網路業再過5年也趕不上大陸」，因此台灣當前最迫切的問題，是要找到吸引人才的利基點，否則很快會失去競爭優勢。大陸網路創業有多熱？只要看看當地手機APP發展盛況就可明白。以大陸熱門的手機APP「WiFi萬能鑰匙」為例，該軟體在大陸下載量僅次於微信的手機APP，今年年初，該團隊的年終獎金是每人一輛豪華純電動車特斯拉（Tesla），成為特斯拉在大陸最大的單筆訂單。台清交校友微信招聘開發「WiFi萬能鑰匙」的連尚網絡創始人兼執行長陳大年也是盛大網絡創始人，目前「WiFi萬能鑰匙」用戶數5億，每月點擊數2.3億次，日增新用戶100萬。據投行估計，連尚網絡的估值已超過百億港元。劉錫威表示，上海正吸引愈來愈多的台灣人才，來自「台、清、交」3大名校的校友透過微信群，一個拉一個，每個微信群動輒都是200、300人的規模。不只是電子資訊產業，在張江高新區，光一家美資生技業者就聘用了多名台灣博士主持研發計畫。再過5年也趕不上陸由於人才出走，劉錫威說，台灣網路產業再過5年也趕不上大陸。大陸是一個大市場，自然吸引人才，但市場大不是唯一的決定因素，因為跟台灣一樣面積很小的新加坡，一樣吸引人才。因此，台灣當前最迫切的問題是要找到吸引人才的利基點，否則很快會失去競爭優勢。曾派駐新加坡的劉錫威建議，台灣可參考新加對於人才的培養與運用，例如用人不分種族，有些官員甚至是外國人。開放是新加坡從貧窮小島成為發達國家的主因，就人才政策上來說，有很多值得台灣借鑑之處。
2015年4月22日-上午5:50-商標授權金進補F-麗豐今年獲利衝高-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/商標授權金進補-f-麗豐今年獲利衝高-215038324--finance.html-工商時報【記者杜蕙蓉╱台北報導】F-麗豐（4137）繼3月營收走高後，受惠中國克緹兩項護膚品商標「3DR」及「貝卡布」授權金挹注，法人預估首季EPS貢獻度約達0.5元，今年可望為麗豐帶進EPS約1.5至2元，將激勵麗豐全年交出上市以來新高獲利水準。麗豐董事長陳碧華表示，今年除了現有實體通路持續運作外，O2O的電商平台效益亦將逐步展現，而來自於授權中國克緹的護膚品，亦因銷售業績躍過給付權利金門檻，因此，未來都可逐季貢獻利益。根據麗豐先前與同集團的直銷機構克緹進行業務及財務切割重組時即明訂，化妝品品項商標權歸屬於麗豐的克麗緹娜品牌，而克緹則保有兩項化妝品的銷售，只要單季銷售額達1千萬人民幣以上，克麗緹娜即可依照超額部分拆帳6％的商標權收入。據了解，部署1年多的中國克緹，目前傳銷事業火力全開，單月營收已跨過1億人民幣，甚至上衝至1.8億人民幣，其中，約有4成是來自於保養化妝品品項，若以銷售營收的6％權利金拆解，其實今年麗豐來自於中國克緹的授權金將高於市場預期。陳碧華表示，今年除了有來自於中國克緹的授權金收益外，最重要的是拓展O2O平台，此平台將不同於傳統的B2C模式，不是將克麗緹娜現有的產品在電商上，而是開發更多的保健食品，並走多渠道模式，透過實體通路等各種管道培養更多的種子部隊；這些種子兵團不需要有正式的工作地點，也不會有金錢來往，而是不斷去介紹克麗緹娜旗下產品，由客戶自行在電商採購下單，來延伸O2O效益。今年營收將有兩位數成長的麗豐，原本預期其中10∼12％來自既有美容加盟店的成長，3∼5％則是來自電商及其他新興通路挹注。不過，由於該公司去年底舉辦的郵輪活動支出是在今年3月入帳，加上贊助電視節目以推廣品牌，法人預估，今年行銷費用恐會較去年明顯增加，今年獲利恐僅能較去年持平。不過，由於授權中國克緹的兩項護膚品首季銷售跳高，法人保守預估將可為麗豐帶來900萬人民幣（約新台幣4,500萬）的獲利貢獻，每股貢獻度近0.5元，在獲利挹注可望逐季走高中，將帶動麗豐全年每股盈餘衝上11元，交出上市以來最好成績。
2015年4月22日-上午5:50-委內瑞拉再獲陸50億美元貸款-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/委內瑞拉-再獲陸50億美元貸款-215038294--finance.html-工商時報【記者賴湘茹╱綜合報導】委內瑞拉總統日前宣布，從該國的最大債權國大陸手中、再獲一筆50億美元貸款；據統計，目前大陸已向委國發放逾500億美元貸款，消息稱，其中約有200億美元尚未償還。外媒報導，新獲的50億美元款項有望紓解委內瑞拉當前所面臨的政治、經濟內憂外患處境。英國金融時報報導，委內瑞拉總統馬杜洛（NicolsMaduro）表示，透過與中國的合作，剛剛獲得50億美元開發融資，這筆資金將用於「發展用途」；馬杜洛還表示，目前正致力於其他批次貸款。另外，委內瑞拉國家石油公司上個月透露，還有新一筆特別貸款預計在6月達成特別協議，中方的附加條件是用於委內瑞拉的石油生產項目。中國與委內瑞拉的債務關係要追溯自2007年，中方向委內瑞拉提供資金，委內瑞拉則向中國出口石油以償還貸款。然而，在國際油價暴跌下，對石油出口大國委內瑞拉而言，以前出口一定量石油換來的收入，現在需要出口更多的石油才能獲得同等收入。然而實情是，依委內瑞拉的開採能力，無法提升石油輸出量，導致依賴石油出口的委內瑞拉陷入經濟嚴重蕭條。金融時報報導稱，2014年委內瑞拉的通貨膨脹率超過60％，該國一些基本的生活用品都非常短缺；經濟學家預測，委內瑞拉經濟今年將收縮7％，通膨率將超過150％。外媒分析，中國的50億美元貸款無疑替委內瑞拉爭取到一絲喘息空間，然而，未來情勢仍不容樂觀。除了國際油價的外部環境因素之外，委內瑞拉還面臨內部政治憂患，官員腐敗高發，且不斷發生政治衝突流血事件，使得原本脆弱的委內瑞拉經濟面臨更大困難。
2015年4月22日-上午5:50-台灣港務首度代理遊輪銷售-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台灣港務-首度代理遊輪銷售-215038332--finance.html-工商時報【記者顏瑞田╱高雄報導】台灣港務公司昨（21）日與日本沖繩（琉球）那霸港簽約合作，為促進雙方遊輪觀光，台灣港務公司與公主遊輪合作，破天荒首度介入遊輪觀光的代理與銷售。日本沖繩（琉球）那霸港管理組合管理者、也兼沖繩縣長翁長雄志，昨日率領40位沖繩縣代表團前來高雄，與台灣港務公司董事長張志清簽署合作意向書。出席見證的交通部司長陳進生表示，台灣有5家航空公司飛沖繩，高雄和沖繩也由「美童2號」貨輪開闢航線；再加上遊輪助陣，雙方交流正式開花結果，根據統計，台灣前進沖繩的觀光人次從2012年的14萬人次，大幅提升到2014年的34萬人次，成長142.86％，台灣躍升成為沖繩的最大觀光國。為了進一步刺激台灣與沖繩的遊輪觀光往來，台灣港務公司更是破天荒結合公主遊輪，增闢「機加輪」的航線，分別串連高雄、花蓮、沖繩、以及神戶的A行程、以及連結高雄、基隆、與神戶的B行程，由台灣港務公司直接介入，擔任代理商，銷售遊輪行程。
2015年4月22日-上午5:50-陸磁吸台青我網路業輸輸去-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸磁吸台青-我網路業輸輸去-215038795--finance.html-旺報【特派員謝璦竹╱上海報導】大陸對台灣人才的磁吸現象愈來愈明顯，尤其是上海，更吸引不少台灣人才投入當地職場。外貿協會上海首席代表劉錫威指出，人才的流失對台灣產業面的影響已經開始顯現，以網路產業為例，由於缺乏人才支撐，「台灣網路業再過5年也趕不上大陸」，因此台灣當前最迫切的問題，是要找到吸引人才的利基點，否則很快會失去競爭優勢。大陸網路創業有多熱？只要看看當地手機APP發展盛況就可明白。以大陸熱門的手機APP「WiFi萬能鑰匙」為例，該軟體在大陸下載量僅次於微信的手機APP，今年年初，該團隊的年終獎金是每人一輛豪華純電動車特斯拉（Tesla），成為特斯拉在大陸最大的單筆訂單。台清交校友微信招聘開發「WiFi萬能鑰匙」的連尚網絡創始人兼執行長陳大年也是盛大網絡創始人，目前「WiFi萬能鑰匙」用戶數5億，每月點擊數2.3億次，日增新用戶100萬。據投行估計，連尚網絡的估值已超過百億港元。劉錫威表示，上海正吸引愈來愈多的台灣人才，來自「台、清、交」3大名校的校友透過微信群，一個拉一個，每個微信群動輒都是200、300人的規模。不只是電子資訊產業，在張江高新區，光一家美資生技業者就聘用了多名台灣博士主持研發計畫。再過5年也趕不上陸由於人才出走，劉錫威說，台灣網路產業再過5年也趕不上大陸。大陸是一個大市場，自然吸引人才，但市場大不是唯一的決定因素，因為跟台灣一樣面積很小的新加坡，一樣吸引人才。因此，台灣當前最迫切的問題是要找到吸引人才的利基點，否則很快會失去競爭優勢。曾派駐新加坡的劉錫威建議，台灣可參考新加對於人才的培養與運用，例如用人不分種族，有些官員甚至是外國人。開放是新加坡從貧窮小島成為發達國家的主因，就人才政策上來說，有很多值得台灣借鑑之處。
2015年4月22日-上午5:50-商標授權金進補F-麗豐今年獲利衝高-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/商標授權金進補-f-麗豐今年獲利衝高-215038324--finance.html-工商時報【記者杜蕙蓉╱台北報導】F-麗豐（4137）繼3月營收走高後，受惠中國克緹兩項護膚品商標「3DR」及「貝卡布」授權金挹注，法人預估首季EPS貢獻度約達0.5元，今年可望為麗豐帶進EPS約1.5至2元，將激勵麗豐全年交出上市以來新高獲利水準。麗豐董事長陳碧華表示，今年除了現有實體通路持續運作外，O2O的電商平台效益亦將逐步展現，而來自於授權中國克緹的護膚品，亦因銷售業績躍過給付權利金門檻，因此，未來都可逐季貢獻利益。根據麗豐先前與同集團的直銷機構克緹進行業務及財務切割重組時即明訂，化妝品品項商標權歸屬於麗豐的克麗緹娜品牌，而克緹則保有兩項化妝品的銷售，只要單季銷售額達1千萬人民幣以上，克麗緹娜即可依照超額部分拆帳6％的商標權收入。據了解，部署1年多的中國克緹，目前傳銷事業火力全開，單月營收已跨過1億人民幣，甚至上衝至1.8億人民幣，其中，約有4成是來自於保養化妝品品項，若以銷售營收的6％權利金拆解，其實今年麗豐來自於中國克緹的授權金將高於市場預期。陳碧華表示，今年除了有來自於中國克緹的授權金收益外，最重要的是拓展O2O平台，此平台將不同於傳統的B2C模式，不是將克麗緹娜現有的產品在電商上，而是開發更多的保健食品，並走多渠道模式，透過實體通路等各種管道培養更多的種子部隊；這些種子兵團不需要有正式的工作地點，也不會有金錢來往，而是不斷去介紹克麗緹娜旗下產品，由客戶自行在電商採購下單，來延伸O2O效益。今年營收將有兩位數成長的麗豐，原本預期其中10∼12％來自既有美容加盟店的成長，3∼5％則是來自電商及其他新興通路挹注。不過，由於該公司去年底舉辦的郵輪活動支出是在今年3月入帳，加上贊助電視節目以推廣品牌，法人預估，今年行銷費用恐會較去年明顯增加，今年獲利恐僅能較去年持平。不過，由於授權中國克緹的兩項護膚品首季銷售跳高，法人保守預估將可為麗豐帶來900萬人民幣（約新台幣4,500萬）的獲利貢獻，每股貢獻度近0.5元，在獲利挹注可望逐季走高中，將帶動麗豐全年每股盈餘衝上11元，交出上市以來最好成績。
2015年4月22日-上午5:50-委內瑞拉再獲陸50億美元貸款-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/委內瑞拉-再獲陸50億美元貸款-215038294--finance.html-工商時報【記者賴湘茹╱綜合報導】委內瑞拉總統日前宣布，從該國的最大債權國大陸手中、再獲一筆50億美元貸款；據統計，目前大陸已向委國發放逾500億美元貸款，消息稱，其中約有200億美元尚未償還。外媒報導，新獲的50億美元款項有望紓解委內瑞拉當前所面臨的政治、經濟內憂外患處境。英國金融時報報導，委內瑞拉總統馬杜洛（NicolsMaduro）表示，透過與中國的合作，剛剛獲得50億美元開發融資，這筆資金將用於「發展用途」；馬杜洛還表示，目前正致力於其他批次貸款。另外，委內瑞拉國家石油公司上個月透露，還有新一筆特別貸款預計在6月達成特別協議，中方的附加條件是用於委內瑞拉的石油生產項目。中國與委內瑞拉的債務關係要追溯自2007年，中方向委內瑞拉提供資金，委內瑞拉則向中國出口石油以償還貸款。然而，在國際油價暴跌下，對石油出口大國委內瑞拉而言，以前出口一定量石油換來的收入，現在需要出口更多的石油才能獲得同等收入。然而實情是，依委內瑞拉的開採能力，無法提升石油輸出量，導致依賴石油出口的委內瑞拉陷入經濟嚴重蕭條。金融時報報導稱，2014年委內瑞拉的通貨膨脹率超過60％，該國一些基本的生活用品都非常短缺；經濟學家預測，委內瑞拉經濟今年將收縮7％，通膨率將超過150％。外媒分析，中國的50億美元貸款無疑替委內瑞拉爭取到一絲喘息空間，然而，未來情勢仍不容樂觀。除了國際油價的外部環境因素之外，委內瑞拉還面臨內部政治憂患，官員腐敗高發，且不斷發生政治衝突流血事件，使得原本脆弱的委內瑞拉經濟面臨更大困難。
2015年4月22日-上午5:50-花蓮港獲2014最佳旅遊經驗獎-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/花蓮港-獲2014最佳旅遊經驗獎-215038999--finance.html-工商時報【記者張佩芬╱台北報導】根據英國知名郵輪產業雜誌CruiseInsight2015年春季號報導，台灣花蓮港榮獲2014年最佳旅遊經驗獎，高雄、基隆港則分別榮獲大陸旅客旅遊目的地推薦及自由行旅遊目的地推薦，顯見台灣郵輪港口國際知名度日漸提升。港口與旅遊景點的密切合作在郵輪產業的發展扮演著舉足輕重的腳色，CruiseInsight雜誌特別針對2014年造訪世界各地的郵輪旅客調查，藉由旅客的反饋選出44個獲獎港口（AwardWinners）及13個推薦港口（Commendations），台灣雖然小、郵輪發展起步較晚，卻憑藉優質的服務水準及觀光資源一舉拿下1獎（花蓮港）、2推薦（高雄港、基隆港）。與花蓮港同樣獲獎的港口尚有美國勞德岱堡港、西雅圖港、義大利威尼斯港、西班牙巴塞隆納港、俄羅斯聖彼得堡港、澳洲雪梨港、日本那霸港、香港、新加坡等國際知名大港，台灣郵輪觀光潛力及地位不言可喻。
2015年4月22日-上午5:50-長多走勢基金布局首選金融-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/長多走勢-基金布局首選金融-215038990--finance.html-工商時報【記者呂清郎╱台北報導】大陸政策盤和資金面再度做多，在市場預期第1季經濟數據欠佳時，人行周日閃電出招，20日調降存款準備金率1個百分點至18.5％，降幅超乎市場預期，等同於釋出約1.2∼1.5兆人民幣資金，儘管首日陸股不買帳收黑，跌幅達1％，但法人指出，市場對後續降息預期機率大增，政策做多態勢不變，陸股基金可續抱或逢回進場，布局首選金融。瀚亞投信股票投資暨投資研究部主管林元平表示，降準等同於加強商業銀行的可借貸金額，對市場注入資金活水，顯示府策續作多資本市場不變，對陸股無疑是長線利多。尤其降準帶動銀行獲利提升，評價仍偏低的金融股可望展開補漲行情，布局建議政策作多的A股，金融股持股比重高基金，搭配俱備折價優勢的國企加紅籌股，抓住補漲優勢。摩根中國基金經理人沈松指出，上證指數今年來強勢走升逾3成，連動H股也跟著上漲逾2成，短線急漲後的高檔拉回壓力，使得市場憂心忡忡；但人行即時祭出降準，下調幅度達1％，為2008年11月以來最大降幅，市場預估釋出1.2∼1.5兆人民幣資金活水，支撐陸股續航力道。且經驗顯示，人行降準後，陸股走勢短空長多，統計2008年以來，降準後1至3月呈現震盪，但6月及後1年走升明顯，後1年平均漲幅上看3成。台新中証消費服務領先指數基金經理人葉宇真認為，大陸這次降準將緩解地方債務風險，為市場帶來超額流動性，對金融市場有明顯助益，銀行經由降準可獲得超額流動性，並為股市帶來利多。
2015年4月22日-上午5:50-正隆蒲公英FB分享插畫抽好禮-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/正隆蒲公英-fb分享插畫抽好禮-215038556--finance.html-工商時報【程鏡明】正隆（1904）蒲公英環保家庭用紙於今年4、5月響應世界地球日45周年，擴大舉行網路活動，力邀17位網路人氣插畫家，輪番推出27幅環保新主張，即日起至6月15日，到活動網站（www.dandelion-event.com.tw）以FB分享插畫內容，或是登錄購買蒲公英產品之發票號碼，即可參加抽獎。蒲公英訴求「不砍樹」、「100％再生紙製造」、「潔淨能源生產」等環保概念，為全國唯一一家產品榮獲環保標章、碳足跡標籤與FSC三重認證，並4度獲得數位時代雜誌綠色品牌殊榮。正隆造紙事業部副總經理張清標表示，使用1噸回收紙，可以減少20顆樹木砍伐，及減少1.7噸二氧化碳的排放量。造紙公會統計，2014年家庭用紙使用量約為20萬噸，若改用再生紙漿，估計可保留約400萬顆森林原木，減少34萬噸二氧化碳之排放。生產過程可減少75％的空氣汙染、35％的水汙染，並減少大量的廢棄物。另外，正隆竹北廠年產882萬度低汙染風力發電，電力約供應竹北全廠用電量10％，可減少至少5,300噸二氧化碳排放。產品包裝皆為標示「可回收」之塑膠材料，降低環境負擔。張清標強調，受到過去消費習慣影響，多數民眾仍偏好使用原生紙漿生產之產品，以致再生衛生紙並未普及化。正隆仍以透過各種行銷活動，強力推廣「蒲公英」品牌為目標，然而近期社群媒體上，公眾社會等議題關注度提升顯著，蒲公英於台灣最大的BBS站台PTT獲得討論聲量也相當熱烈，因此在世界地球日恰逢45周年的今年，蒲公英想號召「婉君」們一起呼朋引伴來參加，響應環保就有機會獲得超值好禮。除此之外，配合政府及民間機構強化宣導環保產品之優良品質，蒲公英今年與宜蘭縣政府綠色博覽會合作，以期將環保落實於生活中，共創民眾與環境雙贏佳績，並了解愛護地球之重要性。
2015年4月22日-上午5:50-熱門股－F-亞德Q2成長躍進漲停-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熱門股-f-亞德-q2成長躍進漲停-215038979--finance.html-工商時報【沈美幸】F-亞德（1590）首季因春假節期大陸回工率因素遞延至第2季出貨，市場樂觀預估第2季出貨及合併營收至少比第1季成長4成以上，昨日開盤未久就將股價推升至漲停237.0元，盤中雖因獲利回吐賣壓湧現而導致漲停數度打開，終場上漲15.5元而以漲停作收，突破周線反壓。F-亞德首季因春季假期回工率因素而遞延至4月出貨，首季合併營收人民幣近3.7億元，年成長0.44％，毛利率介於去年第3季53.32％與第4季54.94％之間，法人預估首季營收未顯著成長，EPS不到2元，4、5月接單及出貨不錯，4月營收可望挑戰1.8億元。
2015年4月22日-上午5:50-安克生醫超音波升級-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/安克生醫超音波-升級-215038665--finance.html-工商時報【李水蓮】安克生醫研發超音波系統有重大突破，繼全球唯一經美國FDA核准的甲狀腺超音波電腦輔助偵診軟體（CAD）上市後，現研發即時成像的「智慧型超音波」，提供醫師即時影像判別和即時異常警示，並協助醫師判讀，讓民眾能更快取得正確檢測報告，也讓超音波成為醫師的第二個聽診器。安克生醫總經理陳正剛博士表示，超音波屬成熟市場，現有超音波市場各家大廠硬體配備相近，但價格已殺成紅海。安克生醫優越的軟體技術可有效提升超音波硬體功能，除已上市甲狀腺腫瘤偵診利器「安克甲狀偵」已獲美國、歐盟及台灣上市外，以CAD技術為基礎，現更積極研發進階版的智慧型超音波系統，首創輔助醫師「看什麼」、「看那裡」、及「怎麼看」的智慧型超音波系統。根據統計，我國18歲以上1800萬人口中，甲狀腺腫瘤人口占20％∼30％，約4∼5人中即有一人患有甲狀腺腫瘤，安克生醫成功研發全球第一個獲美國FDA核准的甲狀腺腫瘤偵診軟體「安克甲狀偵」，正是為發生率愈來愈高的甲狀腺癌提供篩檢工具，其市場潛力極大。董事長李成家表示，根據統計，2014年全球超音波系統市場規模高達67億美元，智慧型超音波系統上市後，將提供更簡易的篩檢工具，有助醫師判讀，加速民眾取得正確檢測報告的時間，可大幅提高超音波使用率，甚至讓醫師人手一機成為第二個聽診器，進一步擴大超音波市場規模。安克生醫將積極應用於甲狀腺腫瘤、乳癌及肝癌、腎病變等腹部超音波，並以軟硬體技術整合、國際授權為目標，以期早日進入市場。
2015年4月22日-上午5:50-熱門股－益航轉投資看俏股價揚-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熱門股-益航-轉投資看俏股價揚-215038921--finance.html-工商時報【張佩芬】益航（2601）昨（21）日股價單日上漲了0.7元，收盤價17.30元，漲破周線與月線，三大法人買進52張，而且近1周股價上漲3.90％，近3月下跌2.26％。公司今年3月董事會通過發行20億元國內第一次有擔保公司債，並且與銀行團簽約，用來將短貸改為長貸，年利率在2％以內，減輕財務負擔。益航去年每股淨損0.05元，今年散裝船運市場低迷，公司在散裝船運之外，在大陸投資的汽車租賃業務今年估計可開始獲利，成為綜合性企業，益航持股53％的F-大洋（5907），是公司獲利主要來源，大洋去年前3季獲利10.75億元，EPS為5.38元。
2015年4月22日-上午5:50-金立群之女學霸女神綜合體-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/金立群之女-學霸女神綜合體-215038539--finance.html-旺報【記者李侑珊╱綜合報導】最近亞投行議題持續發燒，連亞投行多邊臨時秘書處秘書長金立群之女金刻羽近日也在大陸社交網站爆紅。身為倫敦政治經濟學院最年輕的終身教授之一，出身名門的金刻羽，可說是「學霸」與「女神」的綜合體，甚至還被大陸網友戲稱為「金公主」，成為大陸新型精英的典型代表。最近微信上廣為流傳一篇《亞投行掌門人的女兒，出身比你好，比你聰明，真的還比你努力》的文章，內文討論的女主角就是金刻羽。受父影響選擇經濟1983年出生的金刻羽，為大陸前財政部副部長金立群之女。出身名門的她，受到父親文藝情結的影響，且從小便在良好的外文環境下成長，使她精通英語、法語、西班牙語及義大利語，熱愛文學和藝術的她，鋼琴及單簧管技藝更是了得，具專業級水平。金刻羽在中國人民大學附屬中學讀國中時，英語能力就十分優異，當時便能讀通莎士比亞原著；隨後赴紐約哈瑞斯曼高中就讀，外文能力更上一層樓，她在該校以第1名的成績畢業，並申請到哈佛大學就讀，可說是典型的「學霸」。金刻羽在哈佛讀大學時，曾在摩根大通、摩根士丹利、高盛、世界銀行、法國巴黎銀行與美國聯準會等知名機構實習，企業經驗豐富。雖然「金公主」原本希望以歷史為專業，但因為父親對她的影響，最後她仍以經濟作為終身志業，並取得倫敦政治經濟學院的教職，而且還是該校最年輕的終身職宏觀經濟學教授。獲2014全球青年領袖早在2012年，金刻羽就與父親一起在《金融時報》發表了《歐洲應向亞洲取經》（EuropeshouldstoparguingandlooktoAsia）。因她所從事的研究有助於發展中國家的中央銀行制定貨幣政策，去年更獲世界經濟論壇選為2014年全球青年領袖。金立群為女兒取名金刻羽，典故出自戰國時期楚國作家宋玉之言：「引商刻羽，雜以流徵，國中屬而和者不過數人而已；是其曲彌高，其和彌寡」，此言多用以比喻言論或作品層次之高，能理解的人很少，由此可見金立群對女兒的期望。澎湃新聞網指出，金刻羽的形象是某類中國新型精英的典型代表：歐美名牌大學（以哈佛大學為代表）的優秀畢業生、絕對流利的英語，以及在經濟和商業領域的過人發展。但微信熱傳一文，將金刻羽所具有品質與成就歸結於其父親，故而很難被替代和複製。
2015年4月22日-上午5:50-中巴升溫改變南亞遊戲規則-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/中巴升溫-改變南亞遊戲規則-215038435--finance.html-旺報【記者黃甦俞╱綜合報導】中國大陸「一帶一路」戰略在「中巴經濟走廊」計畫的引領下全面啟動。大陸國家主席習近平21日在巴基斯坦議會，發表題為〈構建中巴命運共同體開闢合作共贏新征程〉演講指出，中巴要以走廊建設為中心，以瓜達爾港、能源、基礎設施建設、產業合作為重點，形成「1+4」的合作布局。發表演講後，習近平前往巴國總統府與巴基斯坦總統胡笙會晤，再次強調中巴「1+4」合作布局。習近平說，希望透過這次訪問，鞏固中巴傳統友誼，為雙方合作取得新進展，並深化中巴命運共同體內涵。針對中巴經貿合作升級，英國《金融時報》引述巴基斯坦高層官員表示，「這對我們、對巴基斯坦與阿富汗、對整個地區都是一次改變遊戲規則的事件。」巴基斯坦前外交官扎法爾．希拉利也說：「如果中方規畫的項目都能完成，將起到堪稱空前的提振作用。」習訪巴締造3項豐收中巴已在20日共同簽署《關於聯合開發巴基斯坦水電專案的諒解合作備忘錄》，這是絲路基金的「首單」，意味著絲路基金將按照市場化、國際化、專業化，展開實質投資運作。報導稱，習近平訪巴的收穫可謂「史無前例」，一是雙方關係的提升與鞏固，使得中巴友誼達到更高層次；二是使「一帶一路」建設步入實質性階段並取得確實成果；三是中巴關係作為對外關係，具有極重要的示範意義。實力增助亞非朋友圈習近平21日晚間從巴基斯坦轉往印尼訪問，這是習近平時隔1年半後再次訪印尼。觀察人士指出，習近平很可能將闡述新時期的萬隆精神（大陸和平外交原則），提出新形勢下加強亞非合作的新倡議。北京外交學院副院長王帆表示，習近平出席亞非領導人會議和萬隆會議60周年紀念活動，顯示中方增進亞非合作、促進亞非發展、推動構建「亞非命運共同體」的立場。大陸華僑大學海上絲綢之路研究院研究員黃日涵說，中國現在已有實力、有能力推動亞非國家構建命運共同體，實現「一帶一路」倡議，並幫助亞非「朋友圈」在基礎設施建設、資金技術、產能合作等領域邁出新的步伐。與會期間，習近平將在亞非領導人會議上發表講話。有報導稱，習近平將與亞非國家領導人在萬隆重演60年前亞非領袖的「歷史性步行」。
2015年4月22日-上午5:50-反過勞要加薪勞工五一上街頭-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/反過勞要加薪-勞工五-上街頭-215038264.html-中國時報【洪欣慈╱台北報導】「我們是人，不是機器！」五一勞動節將至，由全國各工會及工運團體組成的「2015五一行動聯盟」昨在凱道前舉行記者會，宣示今年遊行「縮工時、反過勞、要加薪、禁派遣」4訴求，號召萬名勞工於勞動節當天一起走上街頭遊行，發出勞工怒吼。今年五一遊行總指揮、桃園市產業總工會理事長莊福凱表示，台灣勞工工時長、薪資低，今年共數十工會、工運團體將參與遊行，訴求雇主落實周休二日、延長工時上限維持46小時，及廢除責任制，希望提高基本工資、全面調薪，並應杜絕非典型雇用。莊福凱指出，目前勞工最關注的就是低薪問題，雖然朝野政黨拋出加薪四法、外勞與基本工資脫鉤等政策，但都是「芭樂票」，最後仍是圖利資本家。全國教師工會總聯合會理事長張旭政說，愈來愈多父母因低薪得不斷加班，沒時間陪孩子吃飯、做功課，導致家庭教育功能失序，進而影響學校教育功能。工會團體昨並上演「芭樂票」行動劇諷刺各政黨，由勞工扮演各政黨代表，將象徵勞工政策的芭樂擺滿桌，如國民黨提加薪四法、民進黨提基本工資漲至27K等，堆起3座芭樂塔，最後由勞工拿球棒敲碎，高喊「棒打芭樂票，拒絕騙選票！」聯盟表示，五一當天預計中午12時在凱達格蘭大道集合，沿途經公園路、台北車站、行政院，預計下午3時抵立法院門口。新聞影音推薦來源:民視影音
2015年4月22日-上午5:50-魏哲家：物聯網三大商機浮現-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/魏哲家-物聯網三大商機浮現-215038387--finance.html-工商時報【記者涂志豪、楊曉芳╱台北報導】台積電共同執行長魏哲家昨（21）日出席台灣半導體產業協會（TSIA）年會時表示，物聯網已是未來半導體成長新契機，其中又以車聯網、醫療照護、智慧家庭等三大應用的發展最快，已經有具體的商機浮現，帶動感測器及微控制器（MCU）等強勁需求。台積研發支出全球第五台灣半導體產業協會昨日召開2015年年會，邀請台積電共同執行長魏哲家以「半導體的影響與貢獻」為題發表專題演說。魏哲家表示，台灣有2家業者名列2014年全球前十大研發支出廠商，其中台積電去年研發總金額達18.74億美元位居第5，聯發科14.3億美元名列第9，而帶來的效益，就是台灣在晶圓代工及封裝測試市場全球第一大，IC設計產值全球第二大。半導體業的投資對全球或國家經濟帶來可觀的產值及就業，魏哲家以台積電為例，去年員工人數約達3.89萬人，台積電在新竹、台中、台南三大科學園區員工數占總就業人口的15％，而且因為工作穩定且薪資水準高，去年台積電同仁共孕育了2,360個台積寶寶，占全台人口出生數1.2％，平均每天有6.5個台積寶寶誕生。電腦、手機到物聯網半導體的發展，也帶動全球科技業的世代交替。魏哲家表示，半導體過去十年的技術創新，結果是所有人類的生活都有了明顯改善，第一個影響是推動電腦普及，第二個影響是讓手機成為人類生活的一部份，特別是去年全球手機出貨量達18.8億支，智慧型手機就占了12億支，全球行動商務也以各式各樣的應用程式，轉變顧客的生活方式與思維。物聯網會是一個新行業魏哲家表示，半導體產業不但在金錢上對國家有貢獻，也影響人類的生活，若再往前看電腦及手機的未來發展方向，就是走向物聯網的時代，物聯網會再創造一個新的行業出來。魏哲家表示，物聯網第一個成長契機是包括先進駕駛輔助系統（ADAS）的車聯網，半導體正在重新定義汽車，由被動到主動，由自動化變成智慧化，無人駕駛車將完全改變人類生活。第二個成長機會則是醫療應用，高枓技的醫療與健康照護會是半導體新的成長機會，2017年市場規模將上看68億美元。第三個成長機會是智慧家庭，因為半導體是數位世界的核心元件，將使人類生活安全舒適也更豐富，而在2022年，一般家庭中智慧裝置將超過500項。總體來看，物聯網的應用整合服務，是資通訊及半導體產業下一波成長關鍵技術，將推動感測器、微控制器、網路晶片及電源管理IC的強勁需求。
2015年4月22日-上午5:50-加薪三法最快周五過關-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/加薪三法-最快周五過關-215038410.html-中國時報【林思慧╱台北報導】立法院院會昨處理《公司法》、《工廠法》、《勞動基準法》等加薪三法修正草案，但因立院新聯盟政團擔心修法匆促，要求交付協商，立法院長王金平周四將協商朝野黨團，若達共識最快周五可三讀通過。立院黨團周四協商民進黨團抨擊《中小企業條例》修正草案是「減稅換加薪」，傷害國家財政，更何況企業也不見得因為減稅誘因而替勞工加薪，因此不會支持；而《公司法》、《工廠法》與《勞基法》，朝野並無岐見。國民黨力推加薪四法，引起工商團體強烈反彈，先後拜訪王金平、行政院長毛治國，直指加薪法案有窒礙難行之處，直批法案越俎代庖，造成勞資衝突。立院新聯盟政團總召李桐豪昨表示，政團上周拉下加薪四法並不是要阻擋修法，是希望制度設計更完備、清楚，包括《公司法》文字尚未潤飾就丟出來，如此粗糙立法，恐步上證所稅後塵。李桐豪：樂觀其成李桐豪說，也許有些顧慮多餘，但《公司法》原有員工分紅，修法要把分紅改為酬勞，兩者關係是什麼？公司發行新股只需報告，難道不需經過股東會同意？這些都有待釐清。李桐豪強調，加薪四法立法過程中有政治鬥氣，希望這次修法不要再像證所稅一樣，陷入政治考量，而是要真正針對基層員工，制定可行的運作方式；只要釐清疑慮後，政團不會有任何意見，樂觀其成看待修法。李桐豪表示，並未與工商團體溝通聯絡，反倒是跟勞工團體做了很多互動，因為勞工團體以為政團在做政治操作，但政團只是希望立法能夠嚴謹、完備。初審通過的《勞基法》修正草案明定，公開發行股票公司應會同工會提利潤分享計畫，違者處50萬元以上500萬元以下罰鍰。《公司法》修正草案與《工廠法》修正草案初審通過，規定公司章程應明定以年度盈餘定額或比率，分派員工酬勞。新聞相關影音來源:非凡新聞影音
2015年4月22日-上午5:50-商業情報站－機場稅將漲台灣虎航加碼推優惠-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/商業情報站-機場稅將漲-台灣虎航加碼推優惠-215038683--finance.html-工商時報【張佩芬】台灣各地機場稅今年5月1日起自現行300元調漲至500元，台灣虎航自昨（21）日中午起至23日加碼推出1萬張優惠機票，可於今年5月5日至10月24日間搭乘，讓乘客享有超低票價之外再省2百元。曼谷（廊曼）、清邁及新加坡航線單程未稅價格皆分別下殺至999元；澳門航線不論是從桃園或是高雄出發，單程未稅價格也下殺至777元；而台灣虎航於本月2日新開的東京成田航線，單程未稅價格也祭出1,599元的感恩價。
2015年4月22日-上午5:50-資金面利多宏利：上證上攻空間可期-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/資金面利多-宏利-上證上攻空間可期-215038056--finance.html-工商時報【陳愛珠】宏利精選中華基金經理人游清翔指出，中國大陸3月份PMI回升至50以上，其中生產指數上升0.7個百分點至52.1％，新訂單指數雖然較上月回落0.2個百分點，但仍維持在50以上的擴張區間，近期中國大陸經濟數據略有好轉，但整體製造業景氣仍然低迷。上周五中國大陸官方宣布限制保證金交易以及允許放空新規定，接著再調降存款準備率1個百分點，顯示出中國大陸官方對於經濟下滑感到擔憂，估計第2季中下旬存在降息的機會。展望2015年，游清翔認為陸股在資金面方面仍然有不少利多，包括：（1）深港通對深證股市的正面幫助可望複製2014年的滬港通。（2）中國大陸於MSCI的權重大幅偏低，而隨著市場逐漸的開放，MSCI可望持續的調升權重。（3）中國大陸打擊房市與理財產品，促使房地產與理財產品報酬降低，因而順勢引導投資人將資金轉往股市，高盛預估2015年如果房地產投資金額減少9％，而減少的投資金額中有60％進到股市的話，股市將會有近3,800億元人民幣的流入。（4）10月即將召開的五中全會（十三五規劃），新目標的制定亦將帶動整體市場的投資，有助經濟成長。而在下半年景氣優於上半年的預期，加上資金面的利多下，游清翔認為，下半年上證仍有繼續上攻空間。
2015年4月22日-上午5:50-商業情報站－台中永豐棧謝師宴早鳥案起跑-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/商業情報站-台中永豐棧-謝師宴早鳥案起跑-215038069--finance.html-工商時報【曾麗芳】台中永豐棧酒店推2015謝師宴專案，西式自助百匯每位550元起；中式謝師桌宴，每桌8,000元（以上皆需加10％）。永豐棧酒店表示，西式百匯保證人數達50以上，免費招待2位用餐，每增加10位，再招待1位；中式桌菜，每桌送法國紅酒2瓶，盒裝果汁無限暢飲；凡於4/30前付訂，免收1成服務費，再送穎餐廳、風尚西餐廳餐券等早鳥好禮。
2015年4月22日-上午5:50-產品申報不符規定台鹽最高恐挨罰300萬-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/產品申報不符規定-台鹽-最高恐挨罰300萬-215038007--finance.html-工商時報【記者陳惠珍╱台南報導】南市府衛生局表示，台鹽輸入食品資訊申報不符規定，已違反食品安全衛生管理法，可處3萬元以上300萬元以下罰鍰。台鹽強調，該公司鹽品自始至終無食安問題，因與主管機關對法令認知差異，所產生的行政瑕疵，尊重主管單位指導，已於103年11月間，主動自行改善。南市政府衛生局會同衛福部食藥署南區管理中心，執行「鹽」專案稽查，發現台鹽於103年11月以前，從澳洲進口食用鹽原料自台中港運至通霄廠，報關時以非食品級號列填報輸入，經查103年共輸入37,528公噸。該局表示，台鹽未依規定辦理輸入產品資訊申報，或申報資訊不實，已違反食品安全衛生管理法第30條規定，將依食品安全衛生管理法47條第1項第13款，可處3萬元以上300萬元以下罰鍰，情節重大得命其歇業、停業，經廢止登錄者，一年內不得再申請重新登錄。台鹽已違反上述規定，將依法處分。台鹽指出，以食用級標準選用品質最佳進口天然曬鹽，除從產地由第三方出具檢驗報告之外，進口後再由公證公司委外第三方出具檢驗報告，品質均符合食用鹽標準，沒有食安疑慮。但稽查人員認為，台鹽102年及103年間從國外進口後，用於通霄精鹽廠的進口鹽品，未依食品法第30條規定，辦理食品進口查驗一事，雙方確實認知不同。台鹽強調，可體會主管機關面對各行各業，難以設定所謂的原料進入食品的控制點，但該案以原即屬於食用品質的鹽品，投擲於滷水之後，經過嚴謹製程製造成食用鹽品，依食安法第30條第1項之規定，應不屬於申請查驗之標的，絕無規避法規之意圖。
2015年4月21日-上午5:50-世界中心科技獲利穩-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/世界中心科技-獲利穩-215036285--finance.html-工商時報【台中訊】定位為光電成膜製程設備的核心零件製造及維修服務的世界中心科技（6481），公布今年3月營收約為新台幣5,696萬元，較去年同期4,191萬元增加約36％，累計今年1至3月合併營收約為新台幣1億6,806萬元，較去年同期的9,427萬元增加約78％，持續穩健經營。世界中心科技（G.M.S）發言人張嘉興財務長表示，公司為LCD前段成膜製程設備零件維修及新品提供之製造廠，擁有優異的技術能力與研發團隊，目前已提供3.5代至8.5代PECVD及DryEtch所有零件的售後服務（維修、清洗、再生翻新及改造等服務）以及全新零件製造，提供客戶一站購足（onestopsolution）完整解決方案的服務。世界中心科技核心技術為陶瓷熔射、精密加工、零件洗淨及表面處理能力，擁有一條龍式的技術能力，成本低、交期快、品質佳，目前已成為大中華區LCD光電產業Array製程設備零件最佳服務的供應商，客戶包含友達、群創、中華映管、瀚宇彩晶、晶東方、華星光電、熊貓、深超半導體、龍騰光電…等。張嘉興強調，該公司目前除了針對新世代高階產品，開啟與終端客戶共同改善製程的解決方案外，未來亦將致力與光電及半導體各大設備原廠配合，提供其所需全新零件的製造，打入全球供應鏈。在大陸市場方面，未來計畫至安徽省合肥設立新廠就近服務大陸客戶，期望透過迅速提供完整售後維修的服務擴大市占率，另一方面可撙節運輸成本以增加獲利，長期發展規畫則是利用核心技術將應用領域延展至半導體、太陽能等。
2015年4月21日-上午5:50-富邦深証100基金5月開募-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/富邦深証100基金-5月開募-215036271--finance.html-工商時報【記者呂淑美╱台北報導】陸股熱度升溫，國內投信發行與陸股連動ETF絡繹不絕，富邦投信最新申報申募的「富邦深証100基金」，已於昨（20）日申報生效，預計於5月起展開募集，每單位發行價格15元，可望在5月間上市。富邦投信此次發行的富邦深圳100ETF基金，有別於過去國內投信發行的A股ETF大多以滬股為主，富邦深証100基金追蹤指數為深証100指數，是港台唯一最純的深証A股基金。深圳証券市場包含主板、中小板、創業板三大版塊，分別各有480、744、428檔股票，深証100指數則是選取深圳証券市場中總市值最大、成交最活躍的100檔成分股作為樣本編製而成，與深証綜合指數及深証成指的相關係數均高達9成以上，最有深圳証券市場整體表現的指數的代表。深証100指數產業分類中，可選消費類產業的比重居冠。主要成分股諸如雲南白藥、燕京啤酒、東阿阿膠、華誼兄弟等。
2015年4月21日-上午5:50-面板雙虎吃定心丸-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/面板雙虎-吃定心丸-215036391--finance.html-工商時報【記者袁顥庭╱台北報導】大陸品牌五一備貨需求仍給予電視面板市場一定程度支撐，4月份核心尺寸電視面板價格依然屹立不搖。WitsView最新報價，39.5吋、40吋、42吋、43吋與50吋等面板價格持穩，讓台灣面板雙虎群創、友達吃下定心丸。不過，受到大陸8.5代新廠量產影響，32吋跌幅達到2∼3美元，其他如48吋、49吋與55吋等尺寸跌價格壓力也攀升。WitsView資深研究協理邱宇彬表示，第1季電視面板出貨僅比上一季度微幅減少1％，但整機出貨卻因淡季效應大幅衰退26％，當中的差異意味著一定數量的出貨將遞延到第2季，並反映在通路端的整機庫存水位提高。儘管當前庫存處於健康水準，但水位攀高的壓力正逐步醞釀。除此之外，由於幣值走貶讓歐洲、俄羅斯與其他新興市場的消費力下降，並衝擊電視銷售，使得三星、LGE等全球領導品牌不得不陸續下修今年的出貨目標，接下來是否牽動面板採購的調節，值得關注。4月電視面板價格方面，32吋受到需求調節與供給增加影響，平均報價跌幅一口氣來到2∼3美元。而受到大陸8.5代量產，包括48吋、49吋與55吋等相關經濟切割尺寸的價格壓力也不斷攀升，平均都有1∼2美元的跌幅。反觀核心尺寸39.5吋、40吋、42吋、43吋與50吋等，大多在產能未擴張的6代與7.5代線生產，4月價格依然持穩。面板雙虎產品線與大陸有所區隔，在這波面板跌價中受傷最輕。
2015年4月21日-上午5:50-一帶一路陸經濟成長新引擎-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/帶-路-陸經濟成長新引擎-215036676--finance.html-工商時報【林俊輝】為使一帶一路（OneBelt,OneRoad）策略獲得銀彈支援，中國大陸主導的亞洲基礎設施投資銀行（AIIB，亞投行）獲英、法、德、義等歐洲國家紛紛申請加入，這個跨洲際連結亞洲、東歐與北非國家，建立新興市場聯盟的企圖昭然若揭，富達證券指出，龐大基礎建設商機，將使鐵路及相關設備、維修等基礎建設類股受惠，大陸鋼鐵、水泥等原物料產能過剩問題可望紓解。要如何提前布局一帶一路相關受惠類股？富達認為，一帶一路戰略計畫，是以大陸為中心，透過新絲路經濟帶，串連中亞、西亞、歐洲，或經由21世紀海上絲路，聯結東南亞、非洲與歐洲。預估未來5年總交通基礎設施投資總額將高達5兆美元，一旦基礎建設串連完成後，大陸相關省分、周邊國家貿易交流將可提升，也有利成為大陸新成長動力引擎，更可加速人民幣國際化，為大陸外匯儲備創造投資機會。富達中國聚焦基金經理人寧靜指出，一帶一路是大陸22世紀最重要政策之一，除以大陸為中心外，目標將是區域內公司、產品與貨幣能力加以大整合。尤其，大陸極力企圖透過穩定成長以對抗全球不確定、提升國內經濟轉型與推動結構性改革。一帶一路戰略既可深化區域經濟合作，更可強化其在全球經濟與政治事務影響力，重要性不可小覷。在執行一帶一路策略上，富達分析，大陸鐵路業將扮演關鍵角色與成長動力。2014年12月大陸成立中鐵國際有限公司（CRI），將獨領風騷帶領大陸鐵路業出口，及做為大陸相關廠家與全球同業間溝通平台服務。在大陸境內，一帶一路涵蓋約16個省份，主要在大陸西部及超過20個省份想要參與該計畫，以促進當地與跨界交通、商業、物流與資訊交流。一帶一路創新構想的執行，可望有助大陸中西部追上已開發的東部沿岸省份。新興國家基建投資融資長期以來一直面臨瓶頸，根據亞洲開發銀行（ADB）預估，在2010∼2020年間，開發國家每年需要融資總額高達7,760億美元，以因應國際與區域基礎建設設施專案。然而，目前每年世界銀行提供給亞洲與亞洲開發銀行的籌資，根據亞洲開發銀行資料顯示，大約僅200億美元，遠遠不及基建發展的一半。富達說，大陸外匯儲備近4兆美元，準備出口融資支援一帶一路地區投資，專職金融機構與設備，像是亞洲基礎設施投資銀行與絲路基金，已設立並將扮演重要角色。因此，透過放寬匯率使用與提高其在區域貨幣的領先地位，能夠加速人民幣國際化。
2015年4月21日-上午5:50-金管會助弱勢力推釣竿計劃-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/金管會助弱勢-力推釣竿計劃-215036564--finance.html-工商時報【記者彭禎伶╱台北報導】金管會帶頭作公益，今年將有系列動作。金管會20日結合周邊單位，以「金融有愛」為題，捐贈720萬元給偏鄉學校及兒童社福機構，金管會主委曾銘宗說：「這只是前菜，大家可以等著看」，預計今年至少4∼5波金融聯合公益活動，總金額將達新台幣數億元。曾銘宗表示，金融業不能只有「銅臭味」，在獲利屢創新高下，也要回饋社會，金管會先以14個周邊單位，如證交所、期交所、櫃買中心、聯卡公司等帶頭捐贈，並計劃每年提撥盈餘的5∼10％，合計數億元來作公益。第二波則是由金融機構接棒，最後再推展到上市櫃公司，讓台灣的弱勢族群、下一代教育及環境都能得到關心及照顧。除了前期捐款，第二波將是5月7日要宣布的「金融釣竿計劃」，是由曾銘宗登高一呼，結合金融週邊單位以及金融業，捐贈4,000萬元，在北中南東開辦10班次金融專班，合計共有216小時的專業課程，協助經濟上需要幫助、家中曾經發生重大事故的大專學生，來上課者每小時給120∼130元，並協助考取證照，最後可介紹到16家金控任職。負責主辦的集保公司董事長丁克華表示，有些弱勢家庭的學子必須打工賺學費或生活費，常擔誤學業及前途，現在金融週邊單位結合16家金控，提供全台400位弱勢學子共216小時的金融培訓課程，來上課不止協助考取專業證照，每小時也給120元以上的「打工費」，讓這些學生不用再去打工，可專心上課學習，且畢業後還協助進入金融機構工作，這即是給學生釣竿，從根本去翻轉這些弱勢家庭。第三波則是由所有金融業共同捐贈每年1億元的獎助學金，將給全台2,000位學生、每人5萬元；第四波則是推動周邊單位每年自盈餘中提5∼10％，估計一年有數億元，要全數拿來作公益，之後還可能有食物銀行等系列活動。
2015年4月21日-上午5:50-台大開辦植物工廠研習班-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台大-開辦植物工廠研習班-215036832--finance.html-工商時報【台北訊】為因應食安問題環伺及全球糧食危機，台大進修推廣部特邀台大生農學院教授群開辦「植物工廠應用技術研習班」，即日起至4月30日前報名享有優惠。預訂於5月16日起每周六上課。「植物工廠應用技術研習班」介紹植物工廠的演進，從工程角度介紹硬體設備、監控軟件等，就農學角度探討作物栽培條件與營養供給，更邀實務經驗豐富的業界講師分享植物工廠的經營與行銷。課程共十堂課，含三次實作課程，讓學員熟悉植物工廠內播種至收成的關鍵，並至台大農學院頂樓及台北地區植物工廠實地參訪，了解其安全無毒、高營養價值、可計畫量產、降低栽種面積及友善環境無病蟲害等優點。歡迎對此研習班有興趣的民眾，至台大推廣教育網（training.dpd.ntu.edu.tw）查詢，洽詢電話：（02）2362-0502。
2015年4月21日-上午5:50-宇智前3月營收年增83.96％-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/宇智前3月營收-年增83-96-215036592--finance.html-工商時報【利漢民】宇智網通（6470）3月營收2.22億，累計1-3月營收達4.81億，累計年度營收成長率達83.96％表現相當亮眼。該公司主要以設計及製造無線寬頻及數位串流為核心技術之網路通訊設備，其中包括4G電信用戶端設備（CPE）、3G/4GM2M應用裝置、高性能無線網路路由器、影音橋接及訊號延伸器、及數位串流之音響產品等。
2015年4月21日-上午5:50-台大開辦植物工廠研習班-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台大-開辦植物工廠研習班-215036832--finance.html-工商時報【台北訊】為因應食安問題環伺及全球糧食危機，台大進修推廣部特邀台大生農學院教授群開辦「植物工廠應用技術研習班」，即日起至4月30日前報名享有優惠。預訂於5月16日起每周六上課。「植物工廠應用技術研習班」介紹植物工廠的演進，從工程角度介紹硬體設備、監控軟件等，就農學角度探討作物栽培條件與營養供給，更邀實務經驗豐富的業界講師分享植物工廠的經營與行銷。課程共十堂課，含三次實作課程，讓學員熟悉植物工廠內播種至收成的關鍵，並至台大農學院頂樓及台北地區植物工廠實地參訪，了解其安全無毒、高營養價值、可計畫量產、降低栽種面積及友善環境無病蟲害等優點。歡迎對此研習班有興趣的民眾，至台大推廣教育網（training.dpd.ntu.edu.tw）查詢，洽詢電話：（02）2362-0502。
2015年4月21日-上午5:50-話題商品－AppleWatch改變使用者生活型態-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/話題商品-apple-watch-改變使用者生活型態-215036659--finance.html-工商時報【張俐婷】Apple於3月發表AppleWatch，包含產品應用、規格，有別於市面上其他智慧手錶，但針對智慧手錶未能普及的發展瓶頸，如電池續航力與實用性等，似乎同樣未能找到解決方案，但Apple同時推出WatchOS及ResearchKit，也許可以期待未來在軟體應用更豐富多元後，帶給使用者新的生活型態。目前智慧手錶的應用，多屬於智慧手機應用的延伸，操作介面也以觸控為主，但是手錶的錶面尺寸多落在1.3∼1.6吋，觸控操作其實並非最理想。AppleWatch的設計主軸不僅是智慧穿戴產品，更是放大手錶的特色，Apple注意到大家對於傳統手錶錶冠的使用習慣，設計出AppleWatch特有的DigitalCrown，可以是Home鍵，也可以透過轉動DigitalCrown完成縮放畫面大小和翻頁等功能。AppleWatch也支援Siri，且為了優化操作，設計了ForceTouch，可分辨輕觸和輕按的差異，喚出對應的工具列，讓在錶面面積大小有限的智慧手錶裝置中，可以更多元、便利、直覺的使用介面。開放ResearchKit切入醫療領域ResearchKit是一個開源平台，為全球醫學研究者收集患者數據，透過大數據分析，幫助醫療研究的突破。目前Apple與多個醫學研究大學、醫療機構合作，針對帕金森氏症、糖尿病、心血管疾病、氣喘及乳腺癌等，推出相關Apps。要完成病患相關資訊的收集，除了需要搭配使用iPhone，屬貼身裝置的AppleWatch則為收集運動數據、量測患者心跳、血壓等生理資訊收集的重要裝置。開放原始碼一直不是Apple的作風，但是此次與AppleWatch一同發表的ResearchKit，可看出Apple對切入智慧醫療領域的野心，也提高了AppleWatch的實用性與價值。未來ResearchKit的生態圈更豐富完善後，Apple產品在智慧醫療領域的重要性也將會一併提高。觀察Apple歷年財報資料，硬體收入為主要營收來源，占整體營收超過80％，但是服務平台收入占營收比重有逐年增加的現象。為了將使用者在iPhone、Mac等Apple產品的使用體驗延伸至AppleWatch，AppleWatch開發全新的作業系統平台WatchOS，適用於手錶的選取、瀏覽和輸入等操作方式，支援AppleWatch的Apps也陸續更新，WatchOS可望帶動Apple服務平台的收入。預期AppleWatch也將結合AppStore，擴增後端應用服務，並增加使用者黏著度。支援ApplePay增加AppleWatch的實用性ApplePay行動支付的創新應用是iPhone6、6iPhonePlus的最大賣點，使用ApplePay行動支付需要透過TouchID、SecurityElement及PassbookApp互相連動進行認證程序，方可完成行動支付。支援ApplePay的硬體需有TouchID，包含iPhone5s、iPhone6和6iPhonePlus。不過，在發表會上也展示了透過AppleWatch進行ApplePay行動支付。但是由於AppleWatch沒有TouchID，因此在支付安全性的監控程序有別於iPhone。AppleWatch具備4個感應器，需在手錶螢幕上輸入一組PIN，以確認身分；AppleWatch也內建Passbook，記錄在iPhone中輸入各式信用卡資訊。當AppleWatch戴在手上，感測器會持續判讀手錶是否有持續與肌膚接觸，若判定AppleWatch拆下後重新戴上，所有認證程序需重來一次，方能進行ApplePay行動支付。AppleWatch支援ApplePay，能提高使用者的生活便利性，並且增加產品的實用性，也確保使用行動支付的安全性，因此在AppleWatch使用ApplePay的安全機能設計更加嚴謹。強調高端精品以及個人特色AppleWatch具備了讀取手機上的資訊、健康、運動資訊監測收集等，也在產品外觀設計加入時尚精品元素，定價模式屬於高端精品市場，強調手錶傳達的個人特色。延伸市場上對智慧手機的使用習慣，智慧手錶多搭載觸控螢幕，也以觸控操作為主，但是手錶錶面積有限，觸控操作儼然不是最適當的操作介面。Apple推出3項有別於市面上智慧手錶的創新UI設計，TouchForce、DigitalCrown和Siri。使得在觸控不便利且應用有限的智慧手錶裝置中，能有更多元、便利且直覺的使用介面。現階段AppleWatch雖然未帶領智慧手錶找到殺手級應用，也未能擺脫智慧手機附屬品的角色，但是Apple同時推出WatchOS及ResearchKit，也許可以期待未來在軟體應用更加豐富多元後，能帶給使用者新的生活型態。（本文作者為資策會MIC執行ITIS計畫產業分析師）
2015年4月21日-上午5:50-華航壽如高松讓母親節不一樣-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/華航壽如高松-讓母親節不-樣-215036962--finance.html-工商時報【記者張佩芬╱台北報導】今年母親節，華航宣布推出前所未有的「壽如高松」母親節限定班機與三天兩夜專屬行程，提供子女們陪媽媽一同前往日本高松享受幸福難忘的旅行。此外，華航也於昨（20）日也推出由美國大聯盟投手陳偉殷拍攝的新世代形象廣告。母親節限定班機將於5月8日從桃園機場飛往日本高松機場，158個座位限量銷售，採網路訂購3天2夜套票，可選擇商務艙成人套票25,999元╱兒童24,999元、或經濟艙成人套票19,999元╱兒童18,999（稅外加）。今（21）日中午12點在華航官網開賣。華航客運行銷副總經理兼華旅網際旅行社董事長曹志芬表示，繼2015幸福曙光班機獲得熱烈回響，華航再度創新推出母親節限定班機，祝福媽媽們健康美麗、壽如高松，特別規畫日本高松往返行程。母親節限定班機使用波音737-800執飛，處處都有「媽媽的味道」，6位「美魔媽」空服員將為旅客送上特製松花堂珠寶盒造型餐點，並使用台灣在地食材研發低卡無負擔的健康舒活料理。機上並將舉辦高空抽獎活動，要送給幸運旅客飯店SPA體驗券、華航金卡會籍、免費哩程等多項好禮。華航並與日本香川縣政府合作規畫的專屬行程，景點包括日本三大美麗溪谷之一的「寒霞溪」、電影魔女宅急便拍攝地「小豆島橄欖公園」、日本人一生一定要去參拜一次的「金刀比羅宮」、法國米其林旅遊書列為三星景點的「栗林公園」等，所到之處也會有限定贈品作為紀念。另繼雲門舞集創辦人林懷民為華航拍攝廣告後，華航此次再邀請到廣受年輕世代喜愛的美國大聯盟投手陳偉殷拍攝新世代廣告。
2015年4月21日-上午5:50-商業情報站－台中亞緻忘廊春日調酒沁爽優雅-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/商業情報站-台中亞緻忘廊-春日調酒沁爽優雅-215036887--finance.html-工商時報【曾麗芳】台中亞緻大飯店29樓「忘廊LoungeONE」，自即日起至5月31日，由首席調酒師徐正揚設計出一系列的「春日繽紛漾調酒」，選用帶有花草氣息的基酒、搭配利口酒及鮮果汁，呈現沁爽優雅的春日雞尾酒款；此外，調酒師更與點心房攜手合作，設計出適合搭配酒款的限定糕點。春季限定繽紛漾調酒，每杯400元（外加10％）起。
2015年4月21日-上午5:50-大立光今挑戰3000元大關-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/大立光-今挑戰3000元大關-215036387--finance.html-中國時報【翁毓嵐╱台北報導】光學鏡頭大廠大立光昨再創台北股市歷史新天價，在外資持續加碼、買盤加溫下，昨盤中股價以2980元改寫台股紀錄，終場以2935元作收，穩座台股股王寶座；在外資支撐下，大立光股價今日可望叩關3000元大關。大立光今年首季營收、獲利表現，超過法人原先預期，且在淡季不淡態勢下，法人看好其第2季營運可望繼續上揚，大立光自上周啟動法說行情後，外資持續買超，昨大立光爆出1725張成交量，單日成交市值就超過50.6億元，是台股昨個股成交之首。大立光昨股價先以平低盤開出後，買盤隨後加溫，拉抬大立光股價由黑翻紅，盤中並一度衝上2980元，逼近3000元大關，再次刷新台股新紀錄；終場收盤價達2935元，股價大漲125元，漲幅4.45％，也再度創下台股新高。法人關注，大立光目前除了車載鏡頭及隱形眼鏡等兩大新產品外，是否將切入新市場，大立光執行長林恩平透露，只要與其現有技術「一步之遙」的產品，就有可能進入；包括今年在隱形眼鏡部分，也會有新產品推出。
2015年4月21日-上午5:50-三信商銀高雄橋頭分行開幕-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/三信商銀高雄橋頭分行-開幕-215036390--finance.html-工商時報【許俊揚】三信商業銀行歡慶成立百周年，4月20日高雄橋頭橋頭分行盛大開幕，當天舉行的剪綵儀式及開幕茶會熱鬧滾滾，多位貴賓與民眾共同祝福三信邁入下一個百年。創立於民國4年的三信商業銀行，不僅至今已創建百年基業，更以穩健步伐逐步擴大服務。今年更為了配合金管會鼓勵金融機構於金融服務欠缺地區設置分支機構之政策，特別擴大服務，於高雄橋頭地區新設橋頭分行，提供在地客戶全方位的金融服務。位於高雄市橋頭區成功路55號的橋頭分行是三信商業銀行第27家分行，該區為高雄新市鎮特定區發展之重心所在，往北可延伸至岡山工業區，往南與楠梓加工區、高雄都會公園、高雄科學園區接壤；且高雄捷運紅線及台鐵皆於橋頭設站，為高雄市民重要轉乘站，交通便捷，十分具有發展前景。三信商業銀行董事長廖松岳表示，將秉持著百年來「誠信、創新、親切、服務」的經營理念，除以菁英團隊提供專業服務外，更會以「把客戶當朋友」的服務熱忱，和橋頭地區的鄉親做好厝邊，當一輩子的好朋友，以感謝鄉親的支持和鼓勵。橋頭分行經理吳明?也表示，為提供顧客舒適開闊的環境，橋頭分行精心規畫寬敞的營業空間，提供專業與便捷的全方位金融服務，包含存匯、外匯、授信及財富管理等業務，除了期望能成為鄉親朋友們生活及事業上打拚的好夥伴之外，更能在橋頭地區深耕地方，共創未來榮景。
2015年4月21日-上午5:50-習2015首訪巴被視為外交彌補-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/習2015首訪巴-被視為外交彌補-215036794--finance.html-旺報【記者陳筑君╱綜合報導】針對大陸國家主席習近平2015年首個訪問國家選擇巴基斯坦，港媒分析指出，此次訪問是對2014年未訪問巴國的一次「外交彌補」，且巴國議會日前就葉門危機立場進行了確立「中立」的投票，使巴國去年9月因反對派抗議政府、導致嚴重政治分裂的情況不致重演，為習近平的到訪創造了良好平衡的環境。大公網國際專欄時事評論員木春山撰文稱，習近平2015年首個出訪國家鎖定巴基斯坦，是中巴兩國友誼「巴鐵」的象徵，亦是2014年9月，習近平原計畫訪問巴基斯坦，卻因該國局勢出現動盪，最終讓習近平繞過巴國的一次「外交彌補」。不過，文章提到，近來葉門危機對習近平訪問巴基斯坦也存在一定影響。鑒於沙烏地阿拉伯高調遊說巴基斯坦，望其派兵參與打擊葉門反叛武裝分子，因此，「巴鐵」對葉門危機是支持越境打擊或嚴守中立，遂成大陸外事部門需考慮的因素，畢竟習近平訪巴不僅是展示兩國友好，亦有間接對中東局勢表態的意味。所幸，巴國議會在4月10日就葉門危機立場進行投票，決定了該國「中立」態度，即暫時拒絕了沙烏地阿拉伯的要求，而在此次投票一周後，中方就對外公布了習近平訪巴的消息。
2015年4月21日-上午5:50-財長：我們要抗議-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/財長-我們要抗議-215036477--finance.html-工商時報【記者林淑慧╱台北報導】中國大陸以台灣為不具主權的經濟體為由，否決我成為亞投行創始會員國，財政部長張盛和昨（20）日在立法院回應表示，對於這樣的說法「我們要抗議」，因為台灣是一個有主權的國家。財委會立委盧秀燕質詢指出，大陸財政部副部長朱光耀對外表示，台灣申請成為亞投行創始會員國之所以落空，原因在於台灣為不具主權的經濟體，基於兩岸平等立場，要求我財政部長張盛和予以回應。張盛和表示，對於個人不當的發言深表遺憾，雖然因為兩岸的特殊關係，彼此互不承認政府，但也不應該講出來，說台灣是不具主權的經濟體並非事實，我方應該要抗議。不過，張盛和指出，陸方也曾說明，未來亞投行章程出爐，若比照APEC模式，使用「經濟體」取代「國家」，台灣仍有機會成為亞投行的成員。盧秀燕又問，陸方發言會不會影響台灣申請成為亞投行一般會員國？張盛和說，亞投行為國際金融組織，雖然由中國大陸主導，但在訂定章程時，須由所有創始會員會共同決定章程，待6月章程出爐後，我方將積極評估，強調會在有平等、有尊嚴的前提下加入亞投行。
2015年4月21日-上午5:50-季線保衛戰14檔庫藏股自救-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/季線保衛戰-14檔庫藏股自救-215036543--finance.html-工商時報【記者曾萃芝╱台北報導】台股季線保衛戰，3月來計有欣興、環瑞醫、炎洲、聯茂等14家公司祭出庫藏股，3月初宣布實施精元、F-譜瑞已實施完畢，在公司派積極偏多，這些個股低檔有撐！台新投顧說，公司實施庫藏股或因維護股東權益、轉讓給員工、股權轉換等，公司董事會實施庫藏股雖增添可能買盤，但非股價絕對保證，如擬買回張數佔流通張數比例、股價位階、業績展望等均會影響股價表現。國泰證期顧問處分析師蔡明翰說，上市櫃公司實施庫藏股，代表公司派對自家股價極力偏多，也對本身基本、業績、題材面等具信心，實施庫藏股，市場會聯想有公司派偏多當靠山，市場資金將湧入，後市將會有看頭值得關注。蔡明翰說，如生醫股環瑞醫為捍衛股價，該股董事會祭出買回1萬張自家股票，開啟今年首家實施庫藏股生醫公司先例，雙美也跟進，原本是市場最熱生技產業，去年7月底基亞PI-88三期臨床解盲數據未達預期，讓類股大回檔，9月又遇證券主管機關採生技資訊管制，類股一蹶不振。他表示，環瑞醫主打Swissray品牌數位X光機，已與埃及政府簽訂12家醫院00萬美元數位X光機採購合約，擬今年開始出貨，Norland骨質密度檢測儀及代理Novadaq分子影像設備等產品出貨順暢，估今年將力拚損平，決買回自家股票。蔡明翰說，F-通訊遭中國市場競爭加劇，去年獲利大降，但公司認為今年有增新訂單、新客戶，營運向中國以外市場擴充，今年營運將逆轉勝，買進庫藏股800張：欣興因美客戶調整庫存造成獲利下滑，但近期切入蘋果供應鏈，且三星、小米需求提升，營運逐季回溫，買進庫藏股1.5萬張。欣興買進居冠，環瑞醫，炎洲、建國買進萬張居次，均豪、聯茂、牧東、台翰、F-世芯、敦吉買回由1,200張到5,000張等；炎洲受累油價下跌，報價下滑，中國市場供過於求，今年本業獲利平平，但業外營建及旅館獲利有成；聯茂之前獲利不佳，但在費用推升及客戶結構調整，今年新廠啟用營運逐季挺進；F-世芯在大客戶SONY訂單獲利不佳，今年上半年因淡季獲利將遞延，但預期下半年營運往上提升。
2015年4月21日-上午5:50-科技與法規全球企業二大挑戰-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/科技與法規-全球企業二大挑戰-215036861--finance.html-工商時報【記者魏喬怡╱台北報導】面對數位化、全球化商業環境的來臨，現代企業面臨了許多機會與挑戰。來台參加第15屆審計監理機關國際論壇（IFIAR）年會的KPMG主席JohnVeihmeyer昨（20）日接受本報專訪時表示，目前全球企業面臨二大挑戰與機會，一個是法規變動造成的法遵成本增加，另一個是行動科技所帶來的破壞式創新。JohnB.Veihmeyer表示，KPMG身為產業領導者，目前的挑戰在於建立並維持「永續性」的組織，並且在這個在迅速變化的環境中，成功地適應並且解決客戶-所面臨的問題。而且為了服務不同領域的客戶，KPMG在5年投資計畫中，已投入超過10億美元強化全球審計平台及開發創新D&A;（資料分析）服務等業務。他觀察，目前各國法規的變動快速，已導致各企業的法遵成本逐漸增加，而科技的發展，尤其是行動科技，讓「大數據」的資料與分析愈形重要，KPMG不只與微軟策略聯盟，還在所內設立獨立基金，研發出Bottlenose工具，針對社群網站DATA、進行「輿情分析」，並將分析後數據提供客戶了解消費者行為傾向，作為決策參考。JohnB.Veihmeyer指出，KPMG不只投資改善審計品質並尋求審計轉型，也會持續研討稅務議題，以領導全球稅務議題的發展；另外，針對全球顧問服務，KPMG將持續開發新服務及解決方案，以因應客戶多元的需求。他指出，包括金融、政府基礎建設、健康保健、策略性採購、人力資源顧問、氣候變遷及永續發展的全球智囊團之共享服務等，都是未來重點發展的項目。JohnB.Veihmeye表示，創新科技帶來的商業模式破壞與機會是未來值得重視的挑戰趨勢。許多行動科技所帶來的破壞式創新已讓市場快速變化，而且不只對既有商業模式造成影響，也對社會帶來衝擊。因此KPMG也觀察到，如何儲存及管理數據資料，且發掘這些DATA具競爭性的機會是所有公司最需面對的問題。BigData為例，KPMG的D&A;專家在過去兩年所創造且計算的資料，已超越人類歷史至此時所累積的。目前，全球都在思考著如何將資料妥善保存並管理、分析資料，將其轉換為具價值的商業智慧，以協助應對快速動盪的商業環境。
2015年4月21日-上午5:50-聯聚信義大廈每坪73.02萬元穩坐台中豪宅王-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/聯聚信義大廈-每坪73-02萬元-穩坐台中豪宅王-215036656--finance.html-工商時報【記者曾麗芳╱台中報導】台中豪宅市場最新實價登錄行情出爐，由7期「聯聚信義大廈」再以每坪73.02萬元價格、穩坐「台中豪宅王」寶座！此外，隨著國家歌劇院啟用後，帶動周邊房價漲勢。正對國家歌劇院的「喜全真鑄」高樓層豪宅，以每坪單價68.48萬元，拿下台中豪宅的「榜眼」。值得一提的是，「台中豪宅一哥」聯聚建設深耕7期長達20年，當聯聚在7期推出號稱全台灣最好的辦公大廈「聯聚中雍大廈」，樓層規畫採1層1戶，每戶450坪，329檔期進場銷售後，4月春假期間、一口氣賣出12戶，每坪成交單價在65至75萬元之間，單價不輸豪宅，總成交價逾30億元。由於「聯聚中雍大廈」銷售量已逾8成，超出聯聚預期目標，現已封盤不再銷售。聯聚建設表示，純辦公大廈的「聯聚中雍大廈」，位於7期新市政特區內，無論是連接高速公路與烏日高鐵站、中科園區及台中工業區都有其便利性，且位於全台兩大百貨龍頭-新光三越及大遠百之間，屬於台中市地王地段。據悉，當總樓高39層的「聯聚中雍大廈」推出後，吸引許多國際企業主的注意，部分企業主有意做大品牌，還有企業主為下一代打算，希望透過購買一棟良好環境的辦公大廈，吸引下一代返台接掌事業，甚至開拓新事業，締造了「聯聚中雍大廈」的熱銷。台中房仲業者表示，目前「台中豪宅王」仍由「聯聚信義大廈」穩坐寶座。「聯聚信義大廈」位在7期市政北五路、正對綠園道，樓高28層、於2009年完工。截至2014年底實價登錄已揭露「聯聚信義大廈」3筆交易，分別是位在4樓、5樓和18樓，其中，最貴的18樓，成交總價為1億3,500萬元，含車位總坪數為201.48坪；房仲業者拆算之後推估，每坪單價高達73.02萬元。此外，同為聯聚建設的「聯聚理仁大廈」低樓層毛胚屋，去年底在實價登錄登載的最高價格是每坪近65萬元。不過，根據內政部實價登錄網最新揭露行情顯示，台中市7期豪宅最新實價資料登錄，位在市政北六路、惠民路，正對國家歌劇院的「喜全真鑄」，2014年12月有2筆交易揭露，分別是位於14樓、23樓。由喜全建設投資興建的「喜全真鑄」，樓高26層，這次實價登露揭載是位在23樓，該戶權狀221.04坪，總價為1億4,350萬元，包含2個車位。台中房仲業者推算，每個停車位約8.3坪，車位單價為175萬元，拆算後推估，每坪單價約68.48萬元。喜全建設表示，房價續創新高的「喜全真鑄」，基地位在稀有角地，住戶可在室內透過270度圓弧包廂，欣賞國家歌劇院和秋紅谷的美景，頗受金字塔客層的青睞。
2015年4月21日-上午5:50-聯電啟動全球綠色志工日-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/聯電-啟動全球綠色志工日-215036248--finance.html-工商時報【記者涂志豪╱台北報導】晶圓代工廠聯電（2303）昨（20）日宣布，自今年起將以每年世界地球日為「聯電全球綠色志工日」（UMCGlobalGreenDay），串聯全球各營運據點員工，包含台灣竹科及南科、新加坡、日本、中國、歐美等地，同步舉行生態環保活動，發揚志工精神，親身投入友善環境的行列。聯電於全球營運據點同步舉辦生態環保活動，歡慶世界地球日。聯電地球日慶祝活動以南科為主場地辦理植樹活動，南科管理局局長林威呈親自出席參與，由聯電執行長顏博文帶領高階主管與員工，於聯電南科12吋廠Fab12A第五期廠區周邊，植下象徵綠色希望的樹苗，同時也公佈UMCGreen2020綠色環保目標，展現對永續環境的承諾。同時，現場由聯電公益鼓隊開場表演，活動以最低排碳為目標，全程進行碳盤查，並由聯電所持有的碳權進行碳中和。顏博文表示，聯電長期以來力行節能減碳、節水再利用，各廠的製程用水回收率最高可達88％以上，每年回收水產生量逾2,000萬噸。顏博文代表聯電承諾未來以更嚴格的自我要求標準，更積極的自發行動，朝向節水、省電及減廢各10％的目標努力。
2015年4月21日-上午5:50-美國醫科留學說明會全台開跑-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/美國醫科留學說明會-全台開跑-215036652--finance.html-工商時報【台北訊】專業辦理美國醫學院醫、牙科留學暨多所長春藤名校大學及碩士部的「美國醫學院醫科留學」，近期將分別在台北、台中、台南、高雄等地舉辦「美國名校大學醫學院醫牙科系留學」免費說明會，採預約制，意者請先預約報名。招生對象包括4年制學士後醫學系及8年制前預醫學系，後醫學系或後牙醫學系及後骨科醫學系，於美國8年制後醫科博士畢業後，可直接參加美國專科醫科執照甄試。另有多所長春藤名校委託在台招生，歡迎想到美國求取更高知識及學歷者報名參加。服務電話：（02）2375-5696、0929-591-959。
2015年4月21日-上午5:50-正價差收斂台指期倍感壓力-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/正價差收斂-台指期倍感壓力-215036255--finance.html-工商時報【記者許庭瑜╱台北報導】昨日亞股低盤開出，主要受上週五歐美股齊跌影響，台指期倍感壓力，盤中又受地震影響，一度跌破季線支撐，所幸最後反彈收斂收紅K，終場下跌0.24％，期貨正價差收斂至8.15點。法人表示，目前國際股市出現翻轉訊號，加上台積電Q2展望不佳，盤整多時台股後市看來不太妙。週一亞股開低震盪，除了美國經濟數據不佳外，中國證監也宣布將會對股票市場的兩融（融資、融券）進行控管，無疑是雪上加霜；雖然人行週日臨時公布降準，激勵上證指數昨日盤中翻紅，不過最後仍無力回天，上證指數收跌1.64％，在亞股中跌幅僅小於港股。康和期經代總經理林彥全表示，上週五歐美股市同步走跌，為近兩個月來難得一見，且原本強勢的美元也出現貶值，加上基本面看來又沒有好消息，所有的訊息都偏空。另外還有希臘債務問題三不五時出來攪局，整體看來國際股市已經出現多頭翻轉的情況。回歸台股，林彥全指出，4月以來台股都在一個很狹幅的區間震盪，相較國際市場表現弱勢許多，一旦國際市場也出現修正，台股往下修正的速度將會很快。此外，從三大法人現貨籌碼面來看，外資本月賣超金額達194億元、投信也賣超27億元，僅自營商獨自站在買方，買超金額為46億元，多方力道不足。展望台股未來表現，林彥全認為，美國股市也在高盪震盪許久、陸股這波如果真的因為政策影響下跌，其套牢壓力相當大；雖然台股這陣子在原物料價格回溫的情況，有部分傳產股撐腰，但是僅為短多。接下來只要再一根帶量黑K出現，台股的頭部就會出現，預估修正時間將拖很長。
2015年4月21日-上午5:50-國票證券數位券商鳳山旗艦店開幕-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/國票證券數位券商-鳳山旗艦店開幕-215036758--finance.html-工商時報【記者顏瑞田╱高雄報導】迎接電子商務、以及證券產品多元化的時代與趨勢，國票證券推動數位化券商，昨（20）日在高雄市設立鳳山旗艦店，董事長洪三雄表示，將以此為試範據點，走在時代尖端，然後推展到全國各地，提高市場占有率。國票證券首家新型態數位券商，位於高雄市鳳山的文山特區，洪三雄昨日特別率領副董事長何志強、總經理高武忠等高階主管，南下為這家鳳山旗艦店站台，主持開幕。洪三雄表示，選定鳳山的文山特區設立數位交易旗艦店，主要是鳳山區是全高雄移入人口最多的行政區，而且，該區除了銀行、餐飲等商業機能完善之外，附近更有高雄長庚醫院的醫護專業人士、以及正修科技大學的白領階級，都是數位證券交易的潛力族群。他說，由於數位券商的特有交易型態，因此，國票證的鳳山旗艦店將鎖定30歲到45歲的族群，並且以高雄為中心，向外擴散到金門、澎湖等地。洪三雄表示，目前的證券市場有2大趨勢，一是業務多元化，二是交易電腦化，加上行動電子商務大時代的來臨，提升電子商務服務，刻不容緩，因此，國票證將以鳳山旗艦店為試範據點，然後推展到全國各地，提高市場占有率。不過，洪三雄強調，國票證不打價格戰，而是要以服務和內容取勝，因此，提供客戶良好的資產配置服務，強化財富管理、與電子商務的運用，將是數位券商的核心，同時，國票證也將提供包括證券、基金、保險等產品的全方位服務。國票證電子商務處協理林慧補充說，客戶到國票證鳳山旗艦店，從進門、開戶一直到數位設備完成，只要30分鐘，然後，等於把鳳山旗艦店帶著走，任何有關市場變動、個股動態、總經、個股研究報告等資訊，客戶隨時都可以透過手中的3C行動裝置，予以掌握。
2015年4月21日-上午5:50-大盤跌不停12檔雞蛋水餃股重挫-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/大盤跌不停-12檔雞蛋水餃股重挫-215036366--finance.html-工商時報【記者許庭瑜╱台北報導】台股昨（20）日震盪洗盤，終場指數跌幅雖收斂，的但雞蛋水餃股走勢疲弱，上市櫃合計有12檔跌幅超過2％，包括立益（1443）、中環（2323）、久正（6167），和吉祥全（2491）皆以跌停作收。觀察這12檔股票，除了久正與麗正兩檔為近期漲多股價拉回外，其餘幾乎不是處於盤整格局，就是技術面相當疲弱，股價一路走低。當中東森與協禧則是昨日指數跌幅較深，突破盤整平台，股價往下修正。弱勢低價股中，光碟廠中環週一爆出2.2萬張大量，較上周五的2,859張高出將近10倍，賣壓沉重。主因公司為了改善財務結構並彌補累積虧損，上週宣布減資，減幅達17.17％，導致投資人趕忙出脫持股，委賣張數達1.1萬張。而同樣為光碟廠的錸德，也遭中環的低迷股價拖累，昨日下跌5.21％，成交量達1.6萬張，同樣較前幾日大幅增加。前陣子台股大型股熄火，中小型股表現相對強勢，不過近日國際股市表現不佳，市場信心開始出現疑慮，中小型股也開始出現修正，這點從櫃買指數跌幅重於加權指數可見一二。大慶證券分析師許博傑表示，操作股性較活潑的中小型股，還是得看是否有基本面的支撐，如果股價上漲單純是反應題材、故事面，就比較危險。
2015年4月21日-上午5:50-IMF增陸份額改採B計畫-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/imf增陸份額-改採b計畫-215036006--finance.html-工商時報【記者康彰榮╱綜合報導】受到美國國會阻撓而延宕的國際貨幣基金組織（IMF）配額改革計畫，IMF決定繞過美國因素改採「B計畫」。IMF副總裁朱民表示，新方案將考慮從已開發國家轉移一部分配額，或者增加一部分配額給新興經濟體，使新興經濟體國家的配額達到改革方案要求的水平。IMF成員國的配額決定了一國的應付會費、投票權、接受資金援助的份額，以及特別提款權（SDR）的數量。1980年4月17日，IMF恢復中國代表權之後，中國在該IMF配額為80.901億特別提款權，占總份額3.994％。2010年11月6日IMF執行董事會通過改革方案，中國份額占比計畫從4％左右升至6.39％。不過美國國會在2013年3月11日否決此一提案，至今該改革案仍受限於美國國內因素而未能通過。新浪財經報導，朱民日前參加IMF世銀2015春季年會時表示，IMF配額改革已啟動繞開美國的「B計畫」。朱民稱，此次年會期間，IMF再一次對美國不能批准2010年配額改革表示失望，重申並監督美國政府和國會盡快通過改革方案。朱民說：「與此同時，我們也很明確，那就是我們不能再等美國和其國會了，我們已經開始啟動了『B計畫』，會議對啟動給予認可。會議要求我們加快這項工作進展，不能停下來。」朱民指出，IMF其實也開始了2015年新近改革方案，但內部就「是否結束2010年配額改革再做2015年的，還是同時運作兩項改革」進行了很大的爭論。這次會議強調2010配額改革實行「B計畫」，就是在滿足該項改革的基礎上同時運作2015年改革。IMF配額改革意義和影響深遠，中國的配額將躍升至6.39％，成為僅次於美國（17.398％）和日本（6.461％）的第3大配額國。按照改革後重新分配的配額比重，IMF的10大成員國依次為：美國、日本、中國、德國、法國、英國、義大利、印度、俄羅斯、巴西，金磚四國也躋身其列。
2015年4月21日-上午5:50-董事名單大咖入列神盾申請上櫃瞄準年底掛牌-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/董事名單大咖入列-神盾申請上櫃-瞄準年底掛牌-215036225--finance.html-工商時報【記者楊曉芳╱台北報導】指紋辨識IC廠神盾（6462）在昨（20）日正式申請上櫃送件，其董事名單可見宏碁（2353）榮譽董事長施振榮，以及聯發科（2454）前財務長喻銘鐸，神盾預計最快將在今年底以前正式上櫃掛牌交易，該時程和聯發科在大陸轉投資的指紋辨識IC廠匯頂，於上海申請上市交易的時程相當接近，兩家公司隔海比價也引起兩岸IC設計業的話題。神盾昨日向櫃買中心送件申請上櫃摘要中顯示，目前股本為6.23億元，去年營收4,547萬元、稅前淨損2.59億元，稅後淨損2.3億元，每股淨損3.75元。董事結構中，董事長羅森洲持股4.7％、董事施振榮及喻銘鐸皆未持股、HEADWAYCAPITALLIMITED持股4.34％，全體董事持股比例9.09％。據瞭解，上櫃申請企業的設立年限需滿2年，獲利能力至少得符合三項之一。一是、近1年度獲利占股本的4％以上，且沒有累積虧損，二是近2年獲利達股本的3％以上，三是近2年獲利平均達股本的3％以上，且後一年比前一年成長者。神盾已成立8年，雖然去年的虧損收歛，但仍交出連續6年虧損成績，可以送件申請上櫃，主要是因為取得工業局科技事業意見函，主管機關指出，主要技術已具備完成開發且有市場性。神盾前先傳出獲三星訂單，激勵其在興櫃成交價達167.96元，近期回檔修正，昨日於興櫃收盤成交價為151.41元，一日跌幅0.83％。
2015年4月21日-上午5:50-編•輯•室•報•告－SeeYouAgain-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/編-輯-室-報-告-see-again-215036232--finance.html-工商時報【劉益昌】大學同學畢業27年未見，再見面，卻是在人生的告別式上，這種相遇，真叫人悲傷與難過！一個陰雨綿綿的周日，我們一票大學同學，在台北一殯送我同學Snow最後一程。Snow天生熱情、工作無比投入，大學畢業後投身廣告業，一路被賞識拔擢，出任美商化妝品公司派駐大陸上海要職，是我們大傳系這一班轉職企業界的模範，3月下旬，卻在出差韓國首爾的旅途中驟逝。那1天，離她兒子15歲生日未滿一周，距她自己50歲生日還差10天，人生黃金歲月就此消逝，生命總是無常到經常讓人措手不及難以置信。Snow的先生，在告別式上禮讚她「是個好妻子、好媽媽、好同事……，但在出差的最後一站卻莫名的離世，宛如是個快要凱旋而死在戰場上的士兵……」，聽來，真為這位同學感到無比的驕傲與難過。大學畢業一晃27年，還真有不少畢業後各奔東西的同學，迄今未再見過面。生平第一次出席同學的告別式，大家的情緒都很複雜，相擁而泣之餘，也有同學哭訴扼腕在今年2月過年前與Snow相遇時，看她勞累倦容，心中一度動念想力勸她在工作打拼之餘，更該為自己、家人保重身體，沒想到，人生總是有許多該說未說，卻沒機會再說的話，成為我們一輩子的遺憾！Snow的離別，對我們班起了化學效應，深深體會到「大家珍重，才能再見」，大家用Line成立了班上的群組，許多失聯許久的同學紛紛上線串連，大家相約要一起過50歲生日，大家相約該好好珍惜身邊的家人、親友，「三不五十，愛要即時……。」最近剛上映的電影《玩命關頭7》全球非常賣座，片尾有一幕已故明星保羅沃克開著自己心愛的跑車，與另一位男主角在一條人生的分叉路離別，獨自開向世界另一端的橋段非常感人，片尾曲「再見你一面」（SeeYouAgain）的歌詞也是深具思念：「我的朋友，沒有你的一天將是如此漫長，當我們再次相遇時，我會告訴你所有的一切……，當你離開時，請把握每一分回憶，和每一條你所經過的道路……」，祝每一個讓我們所懷念的親友-SeeYouAgain！
2015年4月21日-上午5:50-旺報觀點－市場檢驗作家考評太多餘-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/旺報觀點-市場檢驗作家-考評太多餘-215036883--finance.html-旺報【簡立欣】全世界大概只有大陸會為作家評職稱，也只有大陸會因為有作家職稱制而導致各種腐敗。該批評的不是作家為職稱低頭，而是作家這個「行業」根本不適合評職稱。評職稱的目的，主要是依據一個人的能力，給予他應得的權力、薪資和福利；另一個目的，是讓官僚體系或準官僚體系（例如大陸的事業單位）內部建立「行政倫理」，讓組織減少內部摩擦，並能有條有理地運作。但文藝創作是非常個人的事，文藝創作就是面向讀者，讀者的肯定就是作家最大的榮耀；被刊出、被翻譯或是被拍攝為影劇，甚至獲得諾貝爾文學獎，都和讀者喜不喜歡這個作品，是兩碼子事。官僚體系沒有必要、也沒有能力替讀者或市場決定這個作家高、那個作家低。前不久，大陸腦癱詩人余秀華當選湖北鍾祥作協副主席，很多網友卻表示「能不能放開余秀華，讓她好好寫詩！」什麼才是動人的作品，還是讓時間來投票吧。
2015年4月21日-上午5:50-福建自貿區今掛牌擴大金融對台開放-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/福建自貿區今掛牌-擴大金融對台開放-215036523--finance.html-工商時報【記者賴湘茹╱綜合報導】福建、天津、廣東三大自貿區今（21）日上午將統一掛牌。主打對台的福建自貿區，在金融方面可望有多項突破，包括開放台跨境人民幣借款業務等；以及研究台資銀行在自貿區內設立的營業性機構，享有一經開業即可經營人民幣業務的優惠政策。中國政府昨天正式發佈廣東、天津、福建自由貿易試驗區總體方案。根據方案，包括上海自貿區在內，四個自貿區有各自戰略定位；且同時把自貿區對外商投資限制的負面清單統一，由139項縮減至122項。中國商務部部長助理王受文昨在記者會上表示，廣東、天津、福建和上海四個自貿試驗區將新推動公平競爭、權益保謢等試點內容。在上海自貿試驗區原來試點的基礎上進一步擴大改革開放的創新措施。其中，福建自貿區將建設深化成兩岸經濟合作的示範區，同時納入「一帶一路」中的戰略。由於主攻對台，福建自貿區也享有「充分發揮對台優勢，率先推進與台灣地區投資貿易自由化進程」的定位；文件顯示，內容包括推動兩岸金融合作先行先試、推動對台貨物貿易自由、實施更加便利的台灣居民入出境等政策。根據福建自貿區公布文件，其中有關對台開放的具體項目和措施，內容涵蓋了服貿領域進一步開放（擴大通信、運輸、旅遊、醫療、建築、工程技術、專業技術等領域開放措施）、推動對台貨物貿易自由、兩岸金融合作先試先行。在擴大對台服貿開放部分，幾個首創項目包括對符合條件的台資企業，投資自貿區內服務業，得享有國民待遇。此外，也將台胞證號管理納入公民統一社會信用代碼管理範疇，方便辦理社會保險、理財業務等；允許台灣服務提供者在自貿試驗區內試點設立合資或獨資企業，提供離岸呼叫中心業務及大陸境內多方通信等業務。至於金融合作先行先試方面，允許自貿區銀行業金融機構與台灣同業開展跨境人民幣借款等服務，即為針對台資企業融資的解決；另，在自貿區內設立合資公司，台資持股比率也可望達到一半。另，負面清單是上海自貿區政策中較受爭議的議題。昨日，中國官方也宣布，包含上海在內的四大自貿區均統一適用。本次公佈的負面清單由上海自貿區2014版負面清單的139條縮減至122條。
2015年4月21日-上午5:50-商業模式創新講座5╱8開講-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/商業模式創新講座-5-8開講-215036384--finance.html-工商時報【台北訊】物聯網是新近最夯的產業趨勢，國際企業紛紛投入，國內企業又會受到什麼影響？臺灣董事學會將於5月8日晚間，假臺大醫院國際會議中心舉辦「商業模式創新」講座，邀請學者專家剖析。該講座由臺灣科技大學特聘教授盧希鵬主持，邀請騰訊副總裁暨集團戰略與企業發展負責人林璟驊，以及Yahoo奇摩台灣及香港電子商務事業群副總裁王志仁兩位企業家，分享大陸與臺灣兩地新經濟的商業模式有何大不同，決策者如何改變商業模式，力求企業轉型成長。洽詢電話：（02）2758-0889。
2015年4月21日-上午5:50-順琿汙泥脫水機節能省電業界青睞-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/順琿汙泥脫水機節能省電-業界青睞-215036478--finance.html-工商時報【桃園訊】在環保意識高漲年代，專業製造帶壓式單、雙濾布汙泥脫水機及板框式壓濾機的順琿機械訂單隨之倍增，其機台以不銹鋼材質製造，堅固耐用易操作、易保養並具備有多項獨特功能，在環保法規日益嚴苛及地球環保迫在眉睫之際，順琿機械公司秉持數10年經驗製造的節能環保專業機種，漸成為業者採購綠能設備的優先考量。順琿機械公司製造的汙泥脫水機適用多種行業，其中應用於食品工業的製程過濾脫水，包括麵粉、製糖、飲料及其它相關工業之固、液分離，能過濾脫水處理，此外也擴及工業廢水之汙泥過濾脫水，適用行業如造紙、電鍍、陶瓷、玻璃、鋼鐵、皮革、化學、油漆等行業皆適合。順琿機械汙泥脫水機全機採封閉式設計，可防止汙水外濺，採用歐美進口濾帶，耐用時數長，濾帶安裝及換裝容易，採用多重脫水設計，脫水效率高，且汙泥餅含水率低，低轉速、順暢無噪音、省電又不占空間，堪稱最經濟而有效率的機種。洽詢電話：（03）322-6500。
2015年4月21日-上午5:50-卡位行動平台趨勢科技兩路齊攻-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/卡位行動平台-趨勢科技兩路齊攻-215036152--finance.html-工商時報【記者何英煒╱台北報導】在日本掛牌的防毒軟體公司趨勢科技，看好行動平台的潛力，在內部成立行動達人團隊（Dr.Mobile），去年並陸續投資了通用移動及VMFive兩家新創團隊。趨勢科技昨日表示，將與通用移動（GMobi）及VMFive兩家公司，共同成立策略聯盟辦公室，並共同合作搶攻全球行動市場商機。趨勢科技所成立的達人團隊，主要希望深度挖掘及探索使用者的潛在需求。針對行動應用程式，趨勢已經推出了加速達人及安全達人，前者下載量突破300萬，後者「安全達人」則是有上千萬的下載。除了推出行動平台的應用程式，趨勢科技也持續投資好的行動產品團隊。執行長陳怡樺表示，趨勢已經公告投資通用移動，投資金額在1,000萬美元（約新台幣3.1億元），至於VMFive的投資金額則尚不能公布。通用移動（GMobi）最主要的解決方案為Go2Reach平台，主要提供新興市場手機品牌的系統升級服務，目前在全球已經累積一億用戶，合作對象包括有印度市占第一的智慧型手機大廠Micromax，俄羅斯最大手機品牌商Fly、穿戴式裝置品牌OMate等。目前通用移動有九成的營收是來自於海外市場。至於VMFive，不久前才在TechCruch北京創業大賽奪冠。該公司在2014年推出AdPlay，提供消費者在下載手機遊戲之前，可以先試玩30-60秒鐘，消費者可以不需要下載遊戲APP，就能立即試玩。該產品推出後，受到科技部的讚賞，獲得200萬元創業基金。此新創服務，還受到日本大型行動廣告公司D2C（日商帝禧股份有限公司）及日本上市行動廣告公司AdwaysInc.（愛德威株式會社）的青睞，創業不到一年即成功打進日本市場，並吸引趨勢科技和通用移動的投資。目前AdPlay與趨勢科技的加速達人共同合作，下載加速達人可以試玩手機遊戲。趨勢科技表示，已邀請通用移動及VMFive共同成立策略辦公室，未來三方會在資金、人才及創新產品展開全面性的合作，並攜手進軍全球市場。預計今年第二季進軍日本，接下來再擴展至東南亞及俄羅斯等國家。趨勢科技執行長陳怡樺表示，趨勢科技未來將會持續投資有潛力的新創公司以及行動相關應用新創業者。
2015年4月21日-上午5:50-大陸降息萬洲新洲營運受惠-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/大陸降息-萬洲新洲營運受惠-215036272--finance.html-工商時報【記者彭暄貽╱台北報導】大陸降息提振經濟，萬洲（1715）、新洲（3171）因旗下大陸內需、特化等新產加持，獲利奮起提振。其中，新洲整合炎洲包材部門後，去年轉虧為盈，EPS1.15元；今年在台灣通路收益持穩、大陸通路可望擺脫虧損，法人推估營運年增20∼30％。此外，萬洲因美洲、中東訂單穩定增加，加上大陸市場持穩，第二季業績加速推進，下半年大陸海安廠加入營運；法人推估，今年營運成長10∼15％。新洲去年因成本、費用持續改善，兩岸通路競爭力逐漸顯現，毛利率從17.53％逐季提升至21.76％。法人粗估，台灣通路每年至少可貢獻新洲EPS1元。新洲大陸據點包括上海、天津、武漢、東莞；未來將進行華中及華北市場開拓，預估今年第二季效益開始發酵，增添長期收益推進力道。此外，萬洲大陸「海安計畫」PVC膠帶新廠預計第三季投產；屆時產能增加26％。至於丙烯酸及丙烯酸丁酯石化新廠（年產8萬噸）將採全能操作、降低成本，強化運作績效。
2015年4月21日-上午5:50-旺報觀點－市場檢驗作家考評太多餘-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/旺報觀點-市場檢驗作家-考評太多餘-215036883--finance.html-旺報【簡立欣】全世界大概只有大陸會為作家評職稱，也只有大陸會因為有作家職稱制而導致各種腐敗。該批評的不是作家為職稱低頭，而是作家這個「行業」根本不適合評職稱。評職稱的目的，主要是依據一個人的能力，給予他應得的權力、薪資和福利；另一個目的，是讓官僚體系或準官僚體系（例如大陸的事業單位）內部建立「行政倫理」，讓組織減少內部摩擦，並能有條有理地運作。但文藝創作是非常個人的事，文藝創作就是面向讀者，讀者的肯定就是作家最大的榮耀；被刊出、被翻譯或是被拍攝為影劇，甚至獲得諾貝爾文學獎，都和讀者喜不喜歡這個作品，是兩碼子事。官僚體系沒有必要、也沒有能力替讀者或市場決定這個作家高、那個作家低。前不久，大陸腦癱詩人余秀華當選湖北鍾祥作協副主席，很多網友卻表示「能不能放開余秀華，讓她好好寫詩！」什麼才是動人的作品，還是讓時間來投票吧。
2015年4月21日-上午5:50-福建自貿區今掛牌擴大金融對台開放-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/福建自貿區今掛牌-擴大金融對台開放-215036523--finance.html-工商時報【記者賴湘茹╱綜合報導】福建、天津、廣東三大自貿區今（21）日上午將統一掛牌。主打對台的福建自貿區，在金融方面可望有多項突破，包括開放台跨境人民幣借款業務等；以及研究台資銀行在自貿區內設立的營業性機構，享有一經開業即可經營人民幣業務的優惠政策。中國政府昨天正式發佈廣東、天津、福建自由貿易試驗區總體方案。根據方案，包括上海自貿區在內，四個自貿區有各自戰略定位；且同時把自貿區對外商投資限制的負面清單統一，由139項縮減至122項。中國商務部部長助理王受文昨在記者會上表示，廣東、天津、福建和上海四個自貿試驗區將新推動公平競爭、權益保謢等試點內容。在上海自貿試驗區原來試點的基礎上進一步擴大改革開放的創新措施。其中，福建自貿區將建設深化成兩岸經濟合作的示範區，同時納入「一帶一路」中的戰略。由於主攻對台，福建自貿區也享有「充分發揮對台優勢，率先推進與台灣地區投資貿易自由化進程」的定位；文件顯示，內容包括推動兩岸金融合作先行先試、推動對台貨物貿易自由、實施更加便利的台灣居民入出境等政策。根據福建自貿區公布文件，其中有關對台開放的具體項目和措施，內容涵蓋了服貿領域進一步開放（擴大通信、運輸、旅遊、醫療、建築、工程技術、專業技術等領域開放措施）、推動對台貨物貿易自由、兩岸金融合作先試先行。在擴大對台服貿開放部分，幾個首創項目包括對符合條件的台資企業，投資自貿區內服務業，得享有國民待遇。此外，也將台胞證號管理納入公民統一社會信用代碼管理範疇，方便辦理社會保險、理財業務等；允許台灣服務提供者在自貿試驗區內試點設立合資或獨資企業，提供離岸呼叫中心業務及大陸境內多方通信等業務。至於金融合作先行先試方面，允許自貿區銀行業金融機構與台灣同業開展跨境人民幣借款等服務，即為針對台資企業融資的解決；另，在自貿區內設立合資公司，台資持股比率也可望達到一半。另，負面清單是上海自貿區政策中較受爭議的議題。昨日，中國官方也宣布，包含上海在內的四大自貿區均統一適用。本次公佈的負面清單由上海自貿區2014版負面清單的139條縮減至122條。
2015年4月21日-上午5:50-商業模式創新講座5╱8開講-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/商業模式創新講座-5-8開講-215036384--finance.html-工商時報【台北訊】物聯網是新近最夯的產業趨勢，國際企業紛紛投入，國內企業又會受到什麼影響？臺灣董事學會將於5月8日晚間，假臺大醫院國際會議中心舉辦「商業模式創新」講座，邀請學者專家剖析。該講座由臺灣科技大學特聘教授盧希鵬主持，邀請騰訊副總裁暨集團戰略與企業發展負責人林璟驊，以及Yahoo奇摩台灣及香港電子商務事業群副總裁王志仁兩位企業家，分享大陸與臺灣兩地新經濟的商業模式有何大不同，決策者如何改變商業模式，力求企業轉型成長。洽詢電話：（02）2758-0889。
2015年4月21日-上午5:50-頭獎又槓龜下期上看30億-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/頭獎又槓龜-下期上看30億-215036895--finance.html-工商時報【記者張中昌╱台北報導】連槓28期、頭彩獎金創史上最高25.2億元的威力彩昨（20）日依舊全台無人中頭獎；台灣彩券表示，預期下期（23日、周四開獎）威力彩銷售金額可達15億元，頭彩獎金不但續創新高，且上看30億元。威力彩20日開出獎號第一區為11、21、22、24、25、26；第二區為06。沒有任何一注簽中頭獎。至於貳獎方面，共有兩注，每注可得逾2,124萬元。台灣彩券觀察，昨天吸引不少集資或包牌的人潮，原本預估頭彩獎金是24.5億元，但買氣實在太旺，最終衝破25億元，由於仍繼續有「史上最高頭獎」號稱的加持，下期買氣樂觀看待，上看30億元。過去台灣彩券單注頭獎最高獎金，出現在2013年7月18日，幸運兒一人獨得23.6億元。另外，台彩昨也上市新的電腦型彩券大福彩，明日首次開獎，頭獎保證1億元之外，貳獎以下彩金皆採固定制，最高可抱走25萬元。
2015年4月21日-上午5:50-卡位行動平台趨勢科技兩路齊攻-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/卡位行動平台-趨勢科技兩路齊攻-215036152--finance.html-工商時報【記者何英煒╱台北報導】在日本掛牌的防毒軟體公司趨勢科技，看好行動平台的潛力，在內部成立行動達人團隊（Dr.Mobile），去年並陸續投資了通用移動及VMFive兩家新創團隊。趨勢科技昨日表示，將與通用移動（GMobi）及VMFive兩家公司，共同成立策略聯盟辦公室，並共同合作搶攻全球行動市場商機。趨勢科技所成立的達人團隊，主要希望深度挖掘及探索使用者的潛在需求。針對行動應用程式，趨勢已經推出了加速達人及安全達人，前者下載量突破300萬，後者「安全達人」則是有上千萬的下載。除了推出行動平台的應用程式，趨勢科技也持續投資好的行動產品團隊。執行長陳怡樺表示，趨勢已經公告投資通用移動，投資金額在1,000萬美元（約新台幣3.1億元），至於VMFive的投資金額則尚不能公布。通用移動（GMobi）最主要的解決方案為Go2Reach平台，主要提供新興市場手機品牌的系統升級服務，目前在全球已經累積一億用戶，合作對象包括有印度市占第一的智慧型手機大廠Micromax，俄羅斯最大手機品牌商Fly、穿戴式裝置品牌OMate等。目前通用移動有九成的營收是來自於海外市場。至於VMFive，不久前才在TechCruch北京創業大賽奪冠。該公司在2014年推出AdPlay，提供消費者在下載手機遊戲之前，可以先試玩30-60秒鐘，消費者可以不需要下載遊戲APP，就能立即試玩。該產品推出後，受到科技部的讚賞，獲得200萬元創業基金。此新創服務，還受到日本大型行動廣告公司D2C（日商帝禧股份有限公司）及日本上市行動廣告公司AdwaysInc.（愛德威株式會社）的青睞，創業不到一年即成功打進日本市場，並吸引趨勢科技和通用移動的投資。目前AdPlay與趨勢科技的加速達人共同合作，下載加速達人可以試玩手機遊戲。趨勢科技表示，已邀請通用移動及VMFive共同成立策略辦公室，未來三方會在資金、人才及創新產品展開全面性的合作，並攜手進軍全球市場。預計今年第二季進軍日本，接下來再擴展至東南亞及俄羅斯等國家。趨勢科技執行長陳怡樺表示，趨勢科技未來將會持續投資有潛力的新創公司以及行動相關應用新創業者。
2015年4月21日-上午5:50-啾大心中華電打造媽媽專屬客服-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/啾大心-中華電-打造媽媽專屬客服-215036935--finance.html-工商時報【記者林淑惠╱台北報導】搶攻母親節商機，中華電信與擁有百萬粉絲的網路知名部落客─掰掰啾啾合作推出超人氣影片「我以後會當你永遠的客服」，幽默kuso的手法讓影片一天之內立即突破百萬人次搶看，目前更累計150萬的觀賞人次，引起網友熱烈討論。繼金城武魅力席捲全台後，中華電信此次結合文創新意，與國內知名部落客掰掰啾啾合作，推出活潑幽默的母親節動畫短片，影片將親子間的3C問題描述得既貼切又搞笑，更有不少網友覺得感人催淚。據了解，一上架便掀起一股旋風，一天內點閱率突破百萬人次觀看，目前更累計150萬的觀賞人次。隨著這檔網路影片爆紅，中華電信的「媽媽客服」也變得好流行。中華電信也趁著這波「媽媽客服」旋風，特別針對母親節檔期推出「媽媽3C客服手冊」拉近親子之間的距離，同時，鎖定母親節檔期客製化HiNet光世代、MOD影視、009國際電話及4G極速方案各種優惠活動。「媽媽3C客服手冊」囊括了媽媽申辦各種電信服務最常提問的Q&A;問題及解答，以及中華電信提供專屬於婆婆媽媽的各種客服內容，可愛的掰掰啾啾也現身其中，「媽媽3C客服手冊」未來將擺設在中華電信門市櫃台，提供民眾隨到隨取。中華電信表示，藉由這次母親節檔期活動，希望喚起親子間展開最真摯的互動，並有效解決3C卡卡的問題。其次，針對這波母親節檔期，中華電信祭出「4大感心好禮」優惠活動，5月底之前申辦Hinet光世代、MOD影視、009國際電話，贈送歡樂點兌換母親節特選商品，或有機會抽中MOD儲值金。中華電信4G用戶正式突破200萬，婆婆媽媽如果想在5月14日之前申辦4G極速方案，可以搭選Sony、HTC、三星、華碩、LG、華為、OPPO、諾基亞等品牌智慧手機，購機價再折500元並加贈母親節專屬贈品。
2015年4月21日-上午5:50-橋椿多路並進營運再添動能-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/橋椿多路並進-營運再添動能-215036328--finance.html-工商時報【記者劉朱松╱台中報導】全球第一大鋅合金水龍頭零組件廠橋椿金屬（2062），將兵分多路，進行合資、研發中心及新廠布局。橋椿昨（20）經董事會通過與揚朋科技合資成立股本1,000萬元的橋智自動化公司，將研發自動化組裝設備與維修，先供橋椿自用。另也通過擬在中科成立橋椿金屬中科分公司。橋椿透露，擬投資18億元，將在中科設置生產研發中心，包含以10.58億元，買下上市公司高僑自動化（6234）旗下中科廠，廠房建坪面積逾1.1萬坪，雙方預定5月中旬交接廠房，將做為橋椿中科生產研發中心大樓。橋椿董事會昨也通過第1季財報，首季合併營收15.41億元、年增10.25％，但因首季營業毛利，優於去年同期，使得第1季稅後盈餘約1.25億元、年增40.44％，EPS為0.77元，優於去年同期的0.54元，但不如前年同期的1.25元。因橋椿今年首季EPS，還沒有恢復前年同期水準，昨股價下跌2.6元，收57.2元。橋椿說，公司已向台灣港務公司旗下台中港務分公司承租台中港港埠產業發展專業區（I）4.57公頃土地，並取得最優投資人資格，連同先前已租用該區的9.15公頃土地，合計共租用13.72公頃土地，將分2期開發。為擴充產能，橋椿在該專業區（I）的第1期廠房工程，擬投資20億元，生產鋅合金水龍頭零組件與配件，簽約後將辦理環評。為避免台中港租地環評案影響建廠時程，橋椿昨董事會通過，擬在中科成立橋椿金屬中科分公司。橋椿透露，在中科設置生產研發中心，主力先開發鋅合金水龍頭零配件及配件，經研發測試後，再安排至未來成立的中港廠，或旗下大陸廠量產。此外，為解決勞工短缺，降低生產成本，橋椿自2012年推動生產自動化，迄今安裝機械手臂等自動化裝配設備達3、400台。橋椿透露，橋智自動化股權結構中，橋椿持股65％、揚朋35％。未來橋智有意申請進駐橋椿的中科廠，將研發自動化組裝設備及維修，供旗下各工廠自用。據了解，揚朋科技位台中工業區，由工研院資深研究人員共同設立，專攻以機電、光、控制和系統整合技術為核心，進行自動化系統整合。除橋椿外，揚朋也與台達電集團旗下子公司合作。
2015年4月21日-上午5:50-台南百貨業母親節大車拚-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台南百貨業-母親節大車拚-215036568--finance.html-工商時報【記者陳惠珍╱台南報導】百貨母親節強檔到來，首度加入台南市場競逐的南紡夢時代購物中心，除打出全館至指定專櫃消費滿5,000元，送500元商品抵用券之外，還加碼祭出滿3,000元，即有機會抽到百萬名車招攬術；台南大遠百也不遑多讓，除全館滿5,000元，送500元之外，首5日獨家化妝品單筆6,000元送700元十足抵用券。南紡夢時代購物中心昨（20）日舉辦母親節檔期誓師大會，由南紡夢時代購物中心總經理侯博明、副執行長廖孟省，帶領著數百位同仁和專櫃廠商們，齊心高喊宣示，自4月23日起，至5月13日止，一連21天，營業目標要衝破5億元，挑戰7億元。期間推出滿千送百大回饋，還加碼推出「我愛MOMMY大FUN抽」活動，只要消費滿三千元，就有機會把價值近百萬的名車開回家。台南大遠百則於4月23日至5月10日，舉辦「溫馨獻禮媽咪我愛你」，全館累計5,000元送500元十足抵用券、大家電單筆10,000元送1,000元抵用券、SAMSUNG/HTC單筆10,000元送500元抵用券、4月23日至4月27日，首5日台南獨家化妝品單筆6,000元送700元十足抵用券。台南大遠百成功店今年為期18天的母親節檔期，預定衝刺1.9億元的營業目標，由於主力訴求為化妝品，回饋率高達11.66％的現金折抵，高居台南同業之冠，預料將掀起一波搶購熱潮。
2015年4月21日-上午5:50-內科廠辦空置率下降-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/內科廠辦-空置率下降-215036883--finance.html-工商時報【記者蔡惠芳╱台北報導】瑞普萊坊昨（20）日公布2015年第1季的台北市內湖科技園區市場報告指出，內科園區最具指標性的西湖段及文德段，廠辦空置率都較上季下滑；尤其文德段、舊宗段的科技廠辦市場，已逐漸躍居為內科廠辦市場的重心，主要吸引力是價格比台北市中心B辦大樓行情便宜3∼6成。瑞普萊坊董事長暨CCIM台灣分會創會會長曾東茂表示，調查指出，西湖段廠辦平均每坪月租約1,243元，空置率約2.16％，較上季下滑約0.51個百分點；文德段的廠辦平均租金約1,025元，空置率約在13.03％，季減0.14個百分點，已連續下滑2季。在廠辦行情方面，內政部實價登錄資訊顯示，近一年來除了最大交易手筆為港墘路「一兆金大樓」達22億元之外，2015年初遊戲橘子公司也以23.88億元買下文德段整棟的「新光瑞湖大樓」，二樓以上每坪單價約45萬元。近1年內湖重大成交案例，還包括昆盈企業與台灣微米以約9.9億元共同購買文德段的「文德科技大樓」，華研音樂以約10億元買下文德段「浩騰科技大樓」；另外，合眾資產管理也以約13.3億元買下舊宗段「全球科技廣場」。曾東茂表示，內科的廠辦市場重心，逐漸轉移到文德段及舊宗段。內科園區廠辦市場的毛租金資本化率，接近台北市B級辦公室的水準，依照個案不同，約在2.2％到2.5％之間。不過，近年來內科廠辦買賣基本上是以自用需求為主，西湖段的空置率僅2.16％，而且不少大樓由保險公司長期持有，市場上的買賣物件尋找不易。曾東茂表示，目前文德及舊宗段的成交價格約在每坪40萬到60萬元之間，比台北市的B級辦公室價格，便宜約3∼6成，吸引投資或需要自用的企業前來置產。展望未來，信義全球資產（SinyiGlobal）總經理柯宏安分析，2015年基本面仍有利於商用不動產，不過政策面則存有諸多變數，下半年受到2016年總統大選提前開跑，使得市場焦點可能再度轉移；租賃市場方面，今年1至2月新設立總家數達2,249家，較去年同期增加12.45％，公司行號家數持續攀升，工商投資持續成長，企業辦公室和廠辦的租賃需求仍在。
2015年4月21日-上午5:50-雙鴻跨足手機散熱估Q3出貨-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/雙鴻跨足手機散熱-估q3出貨-215036559--finance.html-工商時報【記者鄭淑芳╱台北報導】手機散熱商機去年就已發酵，相準此商機，國內散熱廠無不摩拳擦掌做足準備，去年已成功開發出0.4mm手機用散熱片的雙鴻（3324），傳出已接獲陸廠的試產訂單，有機會在第三季出貨，手機散熱商機發威指日可待。手機散熱商機去年啟動，由於市場龐大，各家散熱廠無不卯足勁送樣。雙鴻指出，現握有的試產訂單有二，全數來自陸廠，其中一家預定四月底出貨，另一家出貨期可能落在下個月，不過初期出貨量都不大，至於出貨的散熱片尺寸，雙鴻表示不方便透露，不過應在0.6mm以下。法人指出，若試產順利，就有機會在第三季中進行量產。雙鴻指出，今年主要成長力道還是來自手機散熱，扣除此部分的訂單，上半年表現平平，今年首季表現，雖然一、二月不錯，三、四月訂單就有些延滯，整體看來，第二季表現大致和首季相當，不過下半年，隨著旺季來臨，業績就可望升溫。
2015年4月21日-上午5:50-小檔案LTRO-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/小檔案-ltro-215036893--finance.html-工商時報【康彰榮】長期再融資操作（Long-TermRefinancingOperation，簡稱LTRO），是指中央銀行為商業銀行提供貸款緩解其流動性風險帶來的壓力，一般利率較低，按提供貸款的時間期限有長期和短期之為，短期是指貸款期限在1年以內，長期則在1年以上。LTRO是歐洲央行的傳統金融工具。2009年歐洲央行提供6,140億歐元的1年期LTRO；2011年12月21日，歐洲央行首次就3年期再融資操作進行第一輪招標，總額度超過4,890億歐元。2012年2月29日，歐洲央行再以1％的超低利率進行第二輪無限額3年期貸款招標，市場估算規模達4,920億歐元。
2015年4月21日-上午5:50-雷軍：台青優秀應登陸展身手-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/雷軍-台青優秀-應登陸展身手-215036676--finance.html-旺報【特派員盧素梅╱北京報導】大陸國務院總理李克強多次強調推動「大眾創業，萬眾創新」，而國台辦、海協會也表達歡迎台灣青年到大陸創業。為鼓勵兩岸青年創業，「京台青年創業論壇」20日在北京市的科技業大本營中關村舉行，兩岸企業家與現場的京台兩地學生分享青年創業、就業的經驗。大陸小米科技負責人雷軍在預先錄製的影片中指出，小米有許多產品的零件都是與台灣合作開發製造，台灣有非常優秀的人才，但市場有限。而大陸擁有廣大的市場及充沛的資金，可供想創業的台灣年輕人一展身手。論壇由北京市台辦、海峽兩岸交流中心、北京台資企業協會共同舉辦。來自北京大學、清華大學及中國人民大學等14所大學、約200名大學生參加。來自台灣的威盛集團副總裁徐濤指出，隨著互聯網的發展，兩岸企業合作更加緊密。對台灣年輕人來說，大陸無疑是最好的創業沃土，因為兩岸不僅有著同樣的文化、語言，大陸更有著巨大的市場。同時，如今有很多的機會，「一帶一路」、「互聯網＋」都是發展的方向，兩岸年輕人應相互幫助、包容，共同成為創業浪潮中的主力軍。北京國能中電節能環保技術有限公司董事長白雲峰說，隨著簡政放權，政策紅利帶來了更好的大陸創業環境。台灣企業有很強的科技研發能力和技術落地能力，也為台灣青年到大陸創業提供了非常有效的管道。新聞影音推薦來源：現代
2015年4月21日-上午5:50-房市前瞻－日本置產，請再多想想-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/房市前瞻-日本置產-請再多想想-215036802--finance.html-工商時報【永慶房產集團房產事業群總經理葉凌棋】春假前後，臉書好友紛紛用日本各地「櫻吹雪」的美照洗版，赴日旅遊已成為最受歡迎的全民休閒活動。尤其2012年安倍三箭首先以日圓貶值為號召，等於一舉壯大外幣的購買力，各種主題旅遊更是絡繹於途。根據日本國家旅遊局的統計，去年訪日遊客人數，台灣領先各國，貢獻最多。但旅遊、消費之外，赴日購屋置產是否是個好選擇，值得商榷。鼓吹投資日本房產市場的人，多半訴求文化親近、租金投報高而穩定、建設到位、治安良好，而安倍新政及2020年東京奧運更有讓日本脫離「失落的20年」之態勢。加以台灣房價來到歷史高點，但日本房價卻處於20年低點，頗有「居高思危」、「逢低買進」的對比。然而，從來沒有人願意把完整的市場圖像說明白，更沒有人從動態的角度來談投資的風險，這種報喜不報憂的做法，恐怕快紙包不住火。評估任何投資行為都須以理性數字為基礎，以成交量變化來看，台灣這兩年固然陷入谷底，而日本雖有2020東京奧運造勢，但成交狀況卻出人意外地黯淡。根據日本國土交通省統計，日本全國去年新屋成交量為8.3萬戶，較前年衰退21.0%，且為2009年金融海嘯後新低，甚至不到1994年18.8萬的一半，並沒有消費稅刺激或奧運商機帶來的興奮感。另外，根據財團法人東日本不動產流通機構統計，東京首都圈中古屋（含住宅大樓及透天別墅）去年成交4.5萬戶，也年減7.5%。所謂的市場榮景，恐怕是兩岸三地華人一頭熱。若進一步對比交易規模，這幾年飽受打房之苦的重災區雙北市去年成交量是23年新低，但總成交量尚有9.2萬戶，還高於面積35,121平方公里、15倍大的東京首都圈的新屋加中古屋交易量9萬戶；如果再對比兩邊人口因素，東京首都圈3,567萬，是雙北市667萬的5.34倍，但交易量卻差距不大，顯見日本房市週轉率極低，難怪日本各大仲介積極尋求海外買家撐盤。因為日本房市泡沫化之後至今，老一輩仍陷於或剛脫離「資不抵債」的泥淖，無心置產，而少子化、職場非正式雇用等社會條件，更弱化了購屋意願及能力，因此住宅自有率不但超低，只有61.9%，東京更只有46.2%，遠低於台灣的80%以上。購買意願低，則流動性自然容易出問題，況且高達13.5%的空屋率，不但戳破租屋市場供不應求的假象，房價更是難漲。在台灣遇上景氣轉低時，尚能降價出脫，在日本恐怕就要有長期套牢的準備。另外，代理業者往往傳播「長期持有，收取穩定高租金投報率為原則」因此，匯率、漲價期待都不重要。然而，以事實來看，5年內從75日圓可兌換1美元，大跌到120日圓，貶了37.5%，未來還有再擴大跌幅一成以上之可能，等於資產就打了對折。舉例來說，一戶3,000萬日圓的住宅，五年前要花新台幣1,200萬，現在只要750萬，現虧了450萬，甭論是6%高租金投報，一樣會隨幣值而縮水，不要有長期租金收入能彌補匯差損失的異想。且高毛租金投報率的背後，還隱藏高額稅、費成本，匯回國內更只剩一半的窘境。如果事前缺乏完整的認識和稅負規劃，宣稱的高投報，看得到吃不到。更別說還有跌價風險，否則日本維持零利率10年，為何不見本地人買房來穩賺租金？這幾年各國寬鬆貨幣政策，造成全球房產大幅上漲，新興市場資產基期低，最容易吸引外資湧入，高報酬背後的高風險，相信投資大眾心裡都有譜。然而，面對經濟強權、先進國家的日本，我們更不可掉以輕心。親愛的朋友，海外置產，若非是有實質自用需求或夢想的追尋、奢侈品的收藏，請務必親自體會、剴切分析、持平判斷、慎重決策。
2015年4月21日-上午5:50-外資萬點論拉股王股后撐腰-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/外資萬點論-拉股王股后撐腰-215036827--finance.html-工商時報【記者張志榮╱台北報導】近期外資圈再度掀起台股上萬點熱潮，並引領股王大立光、股后漢微科同步表態力挺，昨（20）日台股指數僅小跌18點、驚險守住季線！國際資金不畏台灣強震與國際股市重挫利空，昨（20）日將台股現貨賣超減至1億元，更在台指期新增1,581口淨多單、使未平倉部位由空轉多至淨多單570口，顯然近期國際股市的巨幅波動，反倒給予國際機構投資人回補台股的空間。萬點論最高看10,600上周在法銀巴黎證券、元大投顧、瑞銀證券陸續將今年台股合理指數高點分別調升至10,500、10,300、10,600點後，外資圈對於「台股上萬點」預期越拉越高，根據目前15家外資券商最新評估結果，看好台股有機會挑戰萬點者已達8家。台股欲上萬點，指標股與高價股必須表態，在指標股台積電進入庫存修正期、短期內股價不易有表現之際，第二季基本面「淡季不淡」，又有外資圈陸續調升財務預估值支撐的高價股大立光、漢微科當然要跳出來表態。大立光目標價最高3,460以大立光為例，幾乎絕大多數外資券商都已將合理股價預估值調升至3,000元以上，最高為港商里昂證券的3,460元，其科技產業分析師鄭兆剛指出，對大立光而言，「雙照相鏡頭推升第二季營收動能」與「音圈馬達（VCM）將是未來18個月成長主軸」的趨勢明顯，股價可望享有17倍2016年本益比。至於股后漢微科，英特爾、台積電陸續下修今年資本支出的利空消息似乎未對股價造成太大影響，里昂、巴黎證券、港商德意志證券先前甚至將合理股價預估值分別調升至2,415、2,300、2,050元，歷經幾天整理後，昨天股價大漲3.37％，收在1,840元。目前看好台股有機會上看10,600點、為外資圈最高的瑞銀證券台灣區研究部主管董成康指出，現階段對台股而言，最有利的是充沛的資金動能與具吸引力的現金收益率，只要基本面能追上來就更完美，只是從科技股角度來看，下游硬體製造族群需求依舊疲弱、上游半導體族群則是庫存持續修正，未來幾個月這些都是牽動台股的主要變數。
2015年4月21日-上午5:50-合庫大陸將轉攻客戶存款業務-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/合庫大陸將轉攻客戶存款業務-215036493--finance.html-工商時報【記者朱漢崙╱台北報導】合庫大陸四據點到位，將轉攻客戶存款業務。合庫福州分行在今年1月率先開業，上周更拿下人民幣業務執照，對此，合庫除了提出新的產業授信調整方案之外，存款及客戶金流管理已躍為合庫大陸分行營運的新重點，「不僅是從資產，連同負債面（指存款）也要爭取獲利空間」。根據合庫內部統計，合庫蘇州分行及高新支行，今年第一季的獲利大約新台幣8,000多萬元，較去年同期獲利成長超過1成，而由於福州分行已取得人民幣業務執照，在今年旗下分行、支行全面啟動人民幣業務的新動力引擎之下，全年的獲利預估有上看2成的空間。中國人行在再度宣布調降1個百分點的存款準備率，對此合庫高層分析，未來由於人行已放鬆對利率的限制，市場上能釋出的資金也更多，因此預料未來在資金市場的競爭會更激烈；至於合庫的授信訂價。相關主管表示，由於合庫現在對於大陸風控及往來對象刪選較過去更為嚴格，陸企往來對象大多為大型國有企業或央企，因此加碼水準也將比照當地對大企業授信的利率行情，約在250點至300點（1點是0.01個百分點）之間。目前由於國銀在大陸的分行只能吸收法金戶的存款，不能吸收個人戶存款，因此存款吸收不易，多家公股行庫的存款與授信的比例，大多為1比2，「亦即有一半的放款所需資金，需要靠對市場拆借資金來調度」，也因此，合庫總行也要求大陸分行，加強向客戶吸收存款。合庫主管進一步分析，向客戶吸收存款，及爭取金流管理，還有另一種綜效，就是可以透過對貨款收付等金流管理，事半功倍的明白該客戶甚至其中下游客戶的生產與銷售實況，這樣在授信風控上也將有更多明確的資訊進行研判。
2015年4月21日-上午5:50-夏立言：夏張會國共論壇後進行-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/夏立言-夏張會國共論壇後進行-215036334--finance.html-旺報【記者黃甦俞╱台北報導】陸委會主委夏立言20日表示，目前還在商洽與大陸國台辦主任張志軍見面的時間，但希望在今年上半年舉行，推算應該是在國共論壇（5月3日）後；而我國申請加入亞洲基礎設施投資銀行（亞投行）創始會員國遭拒，是因為中國大陸認為台灣不是主權獨立國家。夏立言20日列席立法院內政委員會，就「我國申請加入亞投行創始會員國遭拒始末與相關事宜」提出專案報告，並備質詢。沒尊嚴寧願不參加夏立言在會前接受媒體採訪時，針對「夏張會」表示，並不是因為亞投行破局才導致日期延後，且會談時一定會觸及相關問題。夏立言說，目前將著力與其他創始會員國接洽，希望未來在制定章程當中，會顧及我國平等、尊嚴的參與權益。民進黨籍立委莊瑞雄針對國共論壇詢問，國民黨主席朱立倫與中共總書記習近平是否會簽署任何協議？夏立言指出，若沒有經過授權，朱立倫不能簽署任何涉及公權力的協議來拘束政府。另一方面，民進黨籍立委陳其邁則詢問申請亞投行創始會員國遭拒的原因。夏立言首先回答，「委員跟我一樣很清楚，我不需要自己跳進來說」。但連番追問後，夏立言才坦言：「因為中國大陸一再強調這是創始會員國，以主權國家作為單位，在兩岸關係裡，他認為我們不是一個主權獨立的國家。」但夏立言補充，大陸國台辦發言人馬曉光「並沒有公開這樣講」，而我方也在溝通中不斷強調：「不能以主權因素阻擾我們」。他強調，中方若公開表示是因主權理由阻擋我方加入亞投行，將會提出嚴正抗議；若不能對等尊嚴參與亞投行，寧願不參加。名稱非一個人說了算此外，在參與名稱部分，大陸財政部副部長朱光耀日前表示，未來台灣以「經濟體」加入成為一般會員的可能性大。夏立言回應，章程都還沒出來，不是他一個人說了就算，要等未來章程制定後，才會知道怎麼參與。
2015年4月21日-上午5:50-外銷訂單4月恐見負成長-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/外銷訂單-4月恐見負成長-215036848--finance.html-工商時報【記者劉靜瑀╱台北報導】經濟部昨（20）公布今年3月外銷接單為384.3億美元，年增率1.3％，預期下月接單負成長機率極高。首季接單達1,073.6億美元，創歷年同期新高，但因去年基期高加上國際競爭激烈，年增率僅2.5％，創自102年第4季以來最低。資通訊與機械成為接單兩大主力，首季分別創下13.6％與10％的雙位數成長率。經濟部統計處長林麗貞表示，資通訊、電子與機械產品單月接單，皆創歷年3月新高。市場對於國際品牌手持裝置需求續增，帶動資通訊業的組裝代工及相關產業供應鏈訂單增加，資通訊產品單月接單106億美元，年增12.9％；電子產品則因先進製程晶圓代工、封測、DRAM等需求續增，接自歐美訂單較多。傳產業接單部分，主要以機械業單月接單20.6億美元，年增9.8％，連續14個月正成長，主要是歐美需求增，接獲大陸工具機大單，加上我廠商在東協投資擴廠增加生產設備所致。反觀塑橡膠及化學製品，因國際油價位處低檔，接單分別下滑9.1％與9.0％。林麗貞分析，去年第2季起，每一季外銷接單成長幅度約8％，墊高基期，「若今年接單想有大幅成長，得要有利多因素」。據外銷接單廠商調查看法，以接單金額計算之動向指數為47.9，預期4月整體外銷訂單金額將較3月略減。因為去年4月單月接單達388億美元，若真如廠商預期接單不及本月的384億，下月接單負成長機率極高。今年首季接單金額創歷年同期新高，但未來仍有部分隱憂。統計處指出，全球手持裝置成長趨緩，個人與平板電腦需求不足，加上國際競爭激烈，短期恐減緩資通訊及電子產品接單成長動能；受國際油價低檔盤旋及國際鋼價下跌影響，塑化製品、基本金屬及油品接單，短期內仍顯疲弱。林麗貞認為，國際品牌大廠下單與否，對我廠商接資通訊產品的代工訂單會有幫助，電子產品第2季可能因國際品牌廠無新品推出，受到一些影響，但下半年表現仍舊可期。
2015年4月21日-上午5:50-統新3月營收月增20.65％-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/統新3月營收-月增20-65-215036775--finance.html-工商時報【記者鄭淑芳╱台北報導】受惠於全球光通訊需求回溫，光通濾鏡廠統新光訊（6426）3月合併營收4,863萬元，開出紅盤，月增逾2成，統新光訊表示，雖然目前訂單能見度僅一個月，不過，接單狀況還不錯，現光通濾鏡的產能利用率都維持高檔，有助於穩住第二季的業績。全球光通訊需求回溫，也連帶帶動雲端、4G等網路基礎建設需求，客戶涵蓋各大網通廠的統新也連帶成了光通訊受惠股，經結算3月合併營收為4863萬元，較2月的4031萬元，月增20.65％，較去年同期的4298萬元，成長13.15％；首季累計營收為1.38億元，表現與去年平平，僅微幅成長0.55％。統新光訊指出，網通傳統旺季一般都是從第二季開始加溫，但今年光通訊在基礎建設需求增強之下，旺季效應提前在第1季發酵，首季接單已呈現淡季不淡，就連2月農曆春節也不得不展開加班，預期4月來自光通訊的訂單仍將持續增加，帶動第2季業績向上，以目前的接單看來，4月營收應該會與3月持平。儘管統新光訊今年業績有光通訊護體，但受到LED市況不佳拖累，來自LED的訂單大減，使得今年業績成長力道受壓抑，不過統新光訊表示，公司大多數的產線都可以互通，早在去年就陸續將LED產線轉置用來應付光通訊的訂單需求，現光通訊和LED的營收佔比已微調至75％比25％，相較於過去，LED與光通訊產業的營收佔比各半看來，呈現明顯改變。統新光訊指出，未來仍會視市場狀況，做出最佳的產線配置。
2015年4月21日-上午5:50-陸狠降準投資人當心雙率風險-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸狠降準-投資人當心雙率風險-215036704--finance.html-旺報【記者郭芝芸╱台北報導】中國人民銀行閃電降準1個百分點，降準力道創4年之最，市場預估未來仍有降息空間。對此，我財政部長張盛和20日在立法院財委會備詢時警示，若未來進一步降息，持有人民幣資產的投資人要小心利息往下走，且若貶值，可能導致本息雙失。張盛和20日上午赴立法院財委會備詢，面對立委提及我國人民幣存款高達3258億，人行突然降準是否有衝擊或風險，張盛和做出上述表示。不過，金管會主委曾銘宗認為，過去降準、降息對台灣人民幣存款利率連動性不大，對匯率的影響還要再觀察。台人幣利率恐下滑彰銀總經理張明道表示，降準有利降低銀行的資金成本，但台資銀行在大陸吸收存款能力不高，不管是衝擊或是幫助幅度仍有限。對於降準、降息對台灣人民幣存款衍生的風險，華南銀行副總張雲鵬表示，一般吸收大額存款大都會轉存同天期，風險不大，但有些銀行吸收散戶存1年期的高利定存後，卻轉存年利率較高的短天期（3個月或6個月期），將造成「以短支長」的風險。不過，他指出，這要看各銀行存款結構中的散戶比例，比例愈大風險愈高。張雲鵬指出，一般來說，降準對市場的作用力道比降息大很多，其乘數效應明顯，因此，若這次降準真的對大陸境內利率市場起作用，達到降低資金成本的目標，那麼台灣人民幣存款利率就有可能連帶下滑。外銀看法則與國銀不同，渣打銀行台灣首席經濟學家符銘財表示，過去降準、降息對中銀台北提供的轉存利率並沒有太大變化，且人民幣利率相對新台幣仍是較高水位，吸引力仍在。不過，國銀會不會繼續高利吸收人民幣存款，關鍵在於台商能否在大陸境內滿足資金需求，若不能，就會回台。外銀估匯率走升至於大陸持續貨幣寬鬆是否會重新開啟人民幣貶值預期，符銘財認為，貨幣寬鬆不見得會降低投資人持有人民幣的意願，雖然人民幣兌美元偏弱，但是在一籃子貨幣中仍未偏離強勢貨幣的角色，總體還是看好人民幣中長期走升的趨勢，維持年底6.19的預測。
2015年4月21日-上午5:50-夏張會定會觸及亞投行-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/夏張會-定會觸及亞投行-215036395--finance.html-工商時報【記者賴湘茹╱台北報導】對於我方申請加入亞洲基礎設施投資銀行（AIIB，亞投行）一事，大陸國台辦多次表示「歡迎台灣以適當名義加入」。陸委會主委夏立言昨（20）日指出，與大陸國台辦主任張志軍的兩岸事務首長會見盼在上半年舉行，且一定會觸及台灣加入亞投行的議題。夏立言昨天就「我國申請加入亞投行創始會員國遭拒始末與相關事宜」赴立院報告並接受質詢。對於目前最新進度，夏立言表示，意向創始成員將在接下來展開章程制定，我方將與相關意向創始會員接洽，希望他們在章程制定過程中，能顧及我方權益，讓我方以平等、尊嚴參與。夏立言強調，「若章程出來後有矮化，我們不會參與」。外界關注我方將以何種名稱參與？夏立言表示，「中華台北是底線，會往更高去爭取」。不過，對於日前大陸財政部副部長朱光耀表示，台灣與大陸正就我方加入亞投行的名稱進行磋商，夏立言昨日對此表示，「還沒有到（討論）名稱這階段」。昨日質詢過程，多位綠營立委關切「申請亞投行遭拒始末」，夏立言一開始表示，「關於被拒原因，亞投行本身都沒有說，我何必自己跳進去？」在立委一再追問之下，夏立言才表示，「大陸強調是創始會員國，以國家為單位，對陸方來說，在兩岸關係中，我們非主權獨立國家」。不過他同時指出，截至目前為止，大陸方面在我方參與亞投行的相關新聞稿中，從未提及「主權因素」，也未公開說，台灣是因為非主權國家而遭拒。針對立委質疑政府在決策過程中倉促決定、態度傲慢，導致申請成為創始成員遭拒的難堪結果，夏立言回應，由於台灣在國際社會處境特別，此次爭取成為亞投行創始成員雖失敗，但整體策略並沒有錯誤，因為提出申請引起國際社會重視，據統計共有270多篇國際媒體報導此事。新聞相關影音來源華視
2015年4月21日-上午5:50-爽口養心藥膳夏日也能補-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/爽口養心藥膳-夏日也能補-215036617.html-中國時報【楊明峰╱桃園報導】夏季也要食補！楊梅區永平工商20日推出「夏季養心食譜」，歷經師生2個月研發，結合中藥材、藥膳等，設計10道養生菜色，希望讓民眾夏季食慾大開。永平工商將把食譜放在學校網站，供民眾在家也能DIY製作夏季養生料理。有鑒於民眾在夏天怕上火，不敢吃藥膳補身，餐飲科中式點心師傅陳文欽與楊育凱設計出夏季養心食譜，選取不燥熱、健脾胃的中藥材入菜，也能讓學生學會新的菜色。10道菜餚有「優格幕斯沙拉」、「藥膳湯包」、「神氣活現蝦」、「黃金百寶酥」、「紫藥金瓜糕」等等，陳文欽說，以枸杞、紫白山藥、小蕃茄、芒果、紅毛丹等，搭配優格幕斯醬，製成優格幕斯沙拉，夏天食用相當爽口，有養顏美容、健脾胃效果。另一道容易在家DIY的神氣活現蝦，是以黨蔘、古林蔘鬚、黃耆、紅棗、山藥、香菇、蘆筍、蝦仁、彩椒為食材，將中藥等熬煮成藥湯，不加水直接炒蝦燴乾，陳文欽指出，這道菜製作起來簡單，且有養氣、補身效果。學校將把藥膳製作方法，放在官網上，提供一般民眾參考。
2015年4月21日-上午5:50-交易量破兆上交所系統停格-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/交易量破兆-上交所系統停格-215036434--finance.html-工商時報【記者康彰榮╱綜合報導】大陸股市昨（20）日在多空消息交錯下，滬深兩市交易爆出1.8兆人民幣（下同）歷史天量，滬市交易量破天荒突破1兆元，導致系統交易量設定上限最高不超過1兆元的上交所，盤中出現成交金額無法即時更新的窘況。不過上交所強調，此非技術故障，交易及個股行情不受影響。消息人士稱，系統商正聯手券商連夜解決，今日交易若再破兆，將不會再出現同樣問題。上周五收盤後中國證監會公布「兩融」新政的利空，中國人民銀行19日進行「降準」釋放1.5兆元資金的利多，導致昨大陸股市出現多空交戰的劇烈震盪走勢，成交量也爆出歷史天量。截至收盤，滬市成交量達1.15兆元，深市成交6,550億元，兩市成交總額1.8兆元創下全球股市交易新紀錄。不過尷尬的是，昨下午2時30分左右，滬市成交突破1兆元大關，隨後成交資料停留在1兆不再繼續更新，一度讓外界誤以為上交所系統當機，所幸上交所交易並未因此中斷，正常進行至下午3時收盤。對此，上交所回應，此為軟體設置原因，非技術故障，由於目前上海市場行情庫SHOW2003.dbf僅支援到9999.99億，各行情軟體只顯示1兆的成交量。上交所指出，4月17日已公布FAST行情切換因應方案，將分步以FAST行情、產品非交易基礎信息文件替代現行的SHOW2003行情文件，其中改進之一即是解決SHOW2003行情文件指數成交金額僅支持1兆元以下數值的情況。據上交所知情人士透露：資訊公司會連夜組織券商切換完畢，今天成交額再超1兆元就正常顯示。
2015年4月21日-上午5:50-CooNaTea阿里山玫瑰紅茶色香味具佳-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/coonatea阿里山玫瑰紅茶-色香味具佳-215036709--finance.html-工商時報【游穎達】「CooNaTea阿里山冷源茶」產品橫跨老中青三代，並持續以100％阿里山茶作底，研發相關台灣原生茶飲茶品，不管母茶或花材皆以台灣原產為考量，花茶首部曲以阿里山夢幻玫瑰紅茶拉開序幕。CooNaTea阿里山冷源茶與花媒婆團隊，對於夢幻玫瑰紅茶的想法：台灣有大量製作半球型茶品的人才，CooNaTea和製茶師溝通整合讓紅茶更多樣化，在炒製茶的過程中，將紅茶半球型化，加強海島地區高溫高濕的氣候條件保鮮，體積更能縮小約3倍，可真空防潮更利於長途運輸，並將台灣紅茶多層次口感不必加料的特性，充分利用達成差異於歐式化的紅茶。在玫瑰花材的選項中，CooNaTea團隊注重於香、色、味的兼顧，首先是「香」：讓晨摘台灣食用有機玫瑰窨撞CooNaTea阿里山紅茶。「色」：就是要給妳花青素，在滾熱水沖下當刻，使水色依漸層次由紫藍轉成紅玫香檳再深化紅茶琥珀色，在花容四射下像一場視覺饗宴。「味」：頂級紅茶四部曲（勢不取），需克服世上紅茶只重口味需加奶精，單重香氣而不耐喝的缺失，進而感受玫瑰花香、奶香及蜜香，連用100℃滾水沖泡也不苦、不澀、不酸、不帶火味。夢幻玫瑰紅茶除了「香、色、味」兼具，CooNaTea所堅持的永續要件更是省不得。茶品需經過三重把關，取得紅茶生產履歷茶廠No.PCA01-04-441；玫瑰花瓣採用台灣產MOA認證MOA1510214；花茶成品最後再經SGSNo.FA/2013/62958檢驗。阿里山冷源茶不求量，有多少就生產多少，確保品質無虞，可安心飲用。目前CooNaTea所推出100％阿里山高山茶系列茶品有：阿里山玫瑰紅茶、阿里山玫瑰美人茶及各式阿里山高山茶禮盒等，同時為方便使用者沖泡，還推出充氮保鮮的立體茶包，可滿足各種場合用途的沖泡使用。冷源茶網址：www.CooNaTea.com。
2015年4月21日-上午5:50-威潤銷售衛星定位監控系統-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/威潤銷售衛星定位監控系統-215036810--finance.html-工商時報【王奕勛】衛星監控系統大廠威潤科技（6465）去年正式登錄興櫃。今年3月營收0.20億；1-3月累計營收0.70億；累計營收成長率34.61％。威潤科技主要銷售產品為衛星定位監控系統（GPSTracker），利用衛星定位及通信模組的資料傳輸功能提供各種車隊做監控、派遣、管理等應用。並且搭配自行研發的韌體，著重在汽車電子以及各種周邊產品跨領域整合應用。
2015年4月21日-上午5:50-夏立言：夏張會國共論壇後進行-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/夏立言-夏張會國共論壇後進行-215036334--finance.html-旺報【記者黃甦俞╱台北報導】陸委會主委夏立言20日表示，目前還在商洽與大陸國台辦主任張志軍見面的時間，但希望在今年上半年舉行，推算應該是在國共論壇（5月3日）後；而我國申請加入亞洲基礎設施投資銀行（亞投行）創始會員國遭拒，是因為中國大陸認為台灣不是主權獨立國家。夏立言20日列席立法院內政委員會，就「我國申請加入亞投行創始會員國遭拒始末與相關事宜」提出專案報告，並備質詢。沒尊嚴寧願不參加夏立言在會前接受媒體採訪時，針對「夏張會」表示，並不是因為亞投行破局才導致日期延後，且會談時一定會觸及相關問題。夏立言說，目前將著力與其他創始會員國接洽，希望未來在制定章程當中，會顧及我國平等、尊嚴的參與權益。民進黨籍立委莊瑞雄針對國共論壇詢問，國民黨主席朱立倫與中共總書記習近平是否會簽署任何協議？夏立言指出，若沒有經過授權，朱立倫不能簽署任何涉及公權力的協議來拘束政府。另一方面，民進黨籍立委陳其邁則詢問申請亞投行創始會員國遭拒的原因。夏立言首先回答，「委員跟我一樣很清楚，我不需要自己跳進來說」。但連番追問後，夏立言才坦言：「因為中國大陸一再強調這是創始會員國，以主權國家作為單位，在兩岸關係裡，他認為我們不是一個主權獨立的國家。」但夏立言補充，大陸國台辦發言人馬曉光「並沒有公開這樣講」，而我方也在溝通中不斷強調：「不能以主權因素阻擾我們」。他強調，中方若公開表示是因主權理由阻擋我方加入亞投行，將會提出嚴正抗議；若不能對等尊嚴參與亞投行，寧願不參加。名稱非一個人說了算此外，在參與名稱部分，大陸財政部副部長朱光耀日前表示，未來台灣以「經濟體」加入成為一般會員的可能性大。夏立言回應，章程都還沒出來，不是他一個人說了就算，要等未來章程制定後，才會知道怎麼參與。
2015年4月21日-上午5:50-外銷訂單4月恐見負成長-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/外銷訂單-4月恐見負成長-215036848--finance.html-工商時報【記者劉靜瑀╱台北報導】經濟部昨（20）公布今年3月外銷接單為384.3億美元，年增率1.3％，預期下月接單負成長機率極高。首季接單達1,073.6億美元，創歷年同期新高，但因去年基期高加上國際競爭激烈，年增率僅2.5％，創自102年第4季以來最低。資通訊與機械成為接單兩大主力，首季分別創下13.6％與10％的雙位數成長率。經濟部統計處長林麗貞表示，資通訊、電子與機械產品單月接單，皆創歷年3月新高。市場對於國際品牌手持裝置需求續增，帶動資通訊業的組裝代工及相關產業供應鏈訂單增加，資通訊產品單月接單106億美元，年增12.9％；電子產品則因先進製程晶圓代工、封測、DRAM等需求續增，接自歐美訂單較多。傳產業接單部分，主要以機械業單月接單20.6億美元，年增9.8％，連續14個月正成長，主要是歐美需求增，接獲大陸工具機大單，加上我廠商在東協投資擴廠增加生產設備所致。反觀塑橡膠及化學製品，因國際油價位處低檔，接單分別下滑9.1％與9.0％。林麗貞分析，去年第2季起，每一季外銷接單成長幅度約8％，墊高基期，「若今年接單想有大幅成長，得要有利多因素」。據外銷接單廠商調查看法，以接單金額計算之動向指數為47.9，預期4月整體外銷訂單金額將較3月略減。因為去年4月單月接單達388億美元，若真如廠商預期接單不及本月的384億，下月接單負成長機率極高。今年首季接單金額創歷年同期新高，但未來仍有部分隱憂。統計處指出，全球手持裝置成長趨緩，個人與平板電腦需求不足，加上國際競爭激烈，短期恐減緩資通訊及電子產品接單成長動能；受國際油價低檔盤旋及國際鋼價下跌影響，塑化製品、基本金屬及油品接單，短期內仍顯疲弱。林麗貞認為，國際品牌大廠下單與否，對我廠商接資通訊產品的代工訂單會有幫助，電子產品第2季可能因國際品牌廠無新品推出，受到一些影響，但下半年表現仍舊可期。
2015年4月21日-上午5:50-統新3月營收月增20.65％-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/統新3月營收-月增20-65-215036775--finance.html-工商時報【記者鄭淑芳╱台北報導】受惠於全球光通訊需求回溫，光通濾鏡廠統新光訊（6426）3月合併營收4,863萬元，開出紅盤，月增逾2成，統新光訊表示，雖然目前訂單能見度僅一個月，不過，接單狀況還不錯，現光通濾鏡的產能利用率都維持高檔，有助於穩住第二季的業績。全球光通訊需求回溫，也連帶帶動雲端、4G等網路基礎建設需求，客戶涵蓋各大網通廠的統新也連帶成了光通訊受惠股，經結算3月合併營收為4863萬元，較2月的4031萬元，月增20.65％，較去年同期的4298萬元，成長13.15％；首季累計營收為1.38億元，表現與去年平平，僅微幅成長0.55％。統新光訊指出，網通傳統旺季一般都是從第二季開始加溫，但今年光通訊在基礎建設需求增強之下，旺季效應提前在第1季發酵，首季接單已呈現淡季不淡，就連2月農曆春節也不得不展開加班，預期4月來自光通訊的訂單仍將持續增加，帶動第2季業績向上，以目前的接單看來，4月營收應該會與3月持平。儘管統新光訊今年業績有光通訊護體，但受到LED市況不佳拖累，來自LED的訂單大減，使得今年業績成長力道受壓抑，不過統新光訊表示，公司大多數的產線都可以互通，早在去年就陸續將LED產線轉置用來應付光通訊的訂單需求，現光通訊和LED的營收佔比已微調至75％比25％，相較於過去，LED與光通訊產業的營收佔比各半看來，呈現明顯改變。統新光訊指出，未來仍會視市場狀況，做出最佳的產線配置。
2015年4月21日-上午5:50-地方大代誌－屏東黑鮪魚季24日拍賣第一鮪-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/地方大代誌-屏東黑鮪魚季-24日拍賣第-鮪-215036220--finance.html-工商時報【記者林憲祥╱高雄報導】屏東年度盛事黑鮪魚季即將熱鬧登場。東港區漁會昨（20）日為東港籍漁船「滿大豐12號」捕撈到的黑鮪魚進行初驗，確認起鉤活魚、捕撈海域等，均符合第一鮪條件後，奪得「第一鮪」頭彩，將於24日舉行拍賣會活動。縣府表示，屏東黑鮪魚季自2002年舉辦第一鮪拍賣會以來，連年都是琉球籍漁船奪標，去年改由東港籍漁船拔得頭籌，且今年滿大豐12號捕獲的黑鮪魚，初估重量近300公斤，是東港籍第二艘漁船獲得第一鮪頭采。東港區昨日在確認第一鮪後，屏東縣政府與漁會隨即敲定拍賣會時間，將於4月24日上11時起，在東港魚市場舉辦第一鮪拍賣會，並有新鮮生魚片、東港地方名產免費品嘗及摸彩等活動。
2015年4月21日-上午5:50-CEO談管理－專注、聚焦的近視眼後遺症-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/ceo談管理-專注-聚焦的近視眼後遺症-215036176--finance.html-工商時報【杜書伍】專注、聚焦、集中投注足夠資源以成事，是很重要的方法。但是運用不當，反而會導致嚴重後遺症。使用過單眼相機拍照的人都知道，當你焦距聚焦於眼前的人物時，背景就會模糊。這種因為聚焦於單點、導致週遭影像變模糊的「近視眼後遺症」，在我們生活中經常發生，例如，過度專心就會忘了時間，邊走邊思考容易踢到台階等不勝枚舉。工作上的過度聚焦，也會產生幾種典型的「近視眼後遺症」。比方說，做事過於追求完美的人，因為一再希望做到最好，眼中只有那單點的事務，而輕忽其他關連事物的重要；思慮反而失之偏頗，甚至導致判斷失準。追求完美反而更不完美，甚而產生反效果。又比如思考時，倘使過度專注在一個特定點上，反致忽略週遭相關連事務及其連動影響，就形成單點思考、見樹不見林。或者是，只聚焦在自己狹隘、侷限的範圍內思考，對外界事務充耳不聞、目而不視，就形成自閉思考、以井觀天。以生理現象來比喻，「近視眼」就是長期習慣於過度聚焦，導致眼球疲乏與定型。預防近視眼的方法，是養成一段時間就要「望遠」的習慣，當眼球透過看近、看遠的切換，適時適度變換焦距，便能防止近視。避免工作上的「近視眼後遺症」，是刻意自我提醒：當專注投入相當時間後，就要轉換焦距，讓思緒轉換到半休息狀態，拉遠觀看整體後再重新投入。或是，當遇到需要下判斷作決定的關鍵時刻，刻意跳脫當下糾結的幾個點，拉遠遠觀後再重新對焦。這種經常伸縮鏡頭、重新對焦的習慣，對容易陷於單點思考、見樹不見林的人而言，是非常重要的習慣。因此，當我們自覺專注投入而有過度聚焦的傾向時，便要自我提醒：應適時跳脫出來，改用「望遠模式」。亦即，以整體、宏觀、系統的角度，溫習欲執行事物的精神目的與手段方法，校準定位、理順邏輯後再繼續投入，以免走錯方向。輕則事倍功半白忙一場，重則甚至導致判斷失誤。所以，當你自覺很專注投入，卻無法達到好的成效，甚至產生反效果時，可能就是患了「近視眼後遺症」，殊為可惜。假如你有這種現象，下定決心調整習慣吧！（本文作者為聯強國際集團總裁兼執行長）
2015年4月21日-上午5:50-首季外銷訂單創歷年新高-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/首季外銷訂單-創歷年新高-215036707--finance.html-中國時報【唐玉麟╱台北報導】受惠於國際品牌手機、平板與工具機加持下，經濟部公布，3月外銷訂單384.3億美元，創歷年同月次高，月增28.6％、年增1.3％，由負轉正；第1季外銷訂單1073.6億美元，則刷新歷年同期新高紀錄，年增2.5％。展望第2季為電子業傳統淡季，統計處長林麗貞認為，去年4月與第2季基期高，預期4月外銷訂單略為成長，但第2季外銷訂單則趨於保守其中，資訊通信產品3月訂單金額106億美元、第1季金額297.2億美元；電子產品3月為94.3億美元、第1季約272.5億美元；機械產品3月為20.6億美元、第1季為54.4億美元；以地區分，美國訂單3月金額99.1億美元、第1季金額285.3億美元，均創歷年同月與同期新高。經濟部說，3月資通信、電子與機械產品接單均呈正成長，以資通訊產品年增率達12.9％，表現最佳，主因是部分國際品牌大廠手持行動裝置需求續增，帶動組裝代工及相關產業供應鏈訂單增加。
2015年4月21日-上午5:50-季1971密訪北京敲開中美建交大門-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/季1971密訪北京-敲開中美建交大門-215036878--finance.html-旺報【記者蔡浩祥╱綜合報導】在前美卿季辛吉的外交生涯中，最具代表性的莫過於促成中美建交。1971年7月，季辛吉據稱以一招聞名全球的假裝肚子痛，祕密取道巴基斯坦前往中國，敲開了中國的大門，為美國總統尼克森訪中及後來的中美建交鋪路，也使台海兩岸的國際地位開始逆轉。從歷史看，1949年中共前領導人毛澤東宣布向蘇聯「一面倒」，且在同年12月以慶祝史達林70歲生日為名訪問莫斯科，並簽署《中蘇友好互助同盟條約》，但過程並不是相當愉快。中蘇雙方彼此間的不信任，也為之後中美關係的破冰埋下伏筆。1950年韓戰爆發，美國除了在38度線與中國全面開戰，戰後於1954年與台灣簽訂《中美共同防禦條約》。雖說美國有其自身利益考量，但中、美兩國關係自此降到冰點。1969年，尼克森上台，亟欲改善與中國的關係，下令宣布放寬對中國的貿易限制。1971年7月和10月，季辛吉兩度祕密訪問中國，與時任大陸國務院總理周恩來協商，並負責美國政府的對北京政策，為1972年尼克森破冰的中美高峰會鋪路。據當時外電報導，季辛吉在巴基斯坦以肚子痛為藉口，避開媒體注意，轉赴北京訪問，也成為當時的一段趣聞。1972年2月，尼克森在季辛吉的陪同下，首次訪問中國北京、杭州及上海。尼克森返國前，中美共同簽署了《上海公報》，這是一份表達中美雙方對外交事務看法的聲明，開啟了中美關係新階段的發展。1979年，中美簽署《建交公報》，同年台美斷交，季辛吉「聯中制俄」戰略，使台灣與中國大陸的國際地位開始逆轉。台灣有人痛罵季辛吉出賣盟友，中共方面，毛澤東與周恩來則對季辛吉盛讚有加。
2015年4月21日-上午5:50-負面清單一體適用縮減為122項-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/負面清單-體適用-縮減為122項-215036509--finance.html-旺報【特派員謝璦竹╱上海報導】大陸商務部部長助理王受文20日表示，廣東省、天津市、福建省3個新設自貿區和上海自貿試驗區採用的是同一張負面清單，共122項，在開放程度方面是相近的，目標一致但各有側重。根據大陸國務院20日所發布的文件，上海、廣東、天津、福建4個自貿區將共用同一份負面清單。和上海市前兩個負面清單相比，進一步縮小了限制範圍，特別管理措施由190項減少到139項，再到此次的122項，開放度大大提高。王受文說，新設的自貿試驗區複製了上海自貿試驗區的成功經驗，在投資管理制度、貿易監管、金融制度和事中事後監管等4個領域改革創新，並且進一步提出了行政諮詢體系、審管分離、審批歸口的一些新的做法。同時，4個自貿試驗區將施行統一的、更加便利的與負面清單管理模式相配套的外商投資企業設立及變更備案制度。王受文稱，4個試驗區試驗的主要目標是一樣的，但新設的3個自貿試驗區側重點與上海有所區別。比如說廣東自貿試驗區，特別是在服務業方面，在CEPA框架下，今年粵港澳將基本上實現服務貿易的自由化，服務貿易部門有160個，今年廣東對港澳地區開放的有153個，這是廣東自貿試驗區特有的。對天津來說，天津自貿試驗區更強調京津冀的協同發展，更強調通過天津的口岸來帶動內陸地區的發展；福建自貿試驗區側重兩岸產業的進一步融合。
2015年4月21日-上午5:50-電子票證業可望兼營第三方支付-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/電子票證業-可望兼營第三方支付-215036975--finance.html-工商時報【記者呂雪彗╱台北報導】第三方支付專法預計5月3日公告上路，行政院周四（23日）院會也將通過電子票證管理條例部分條例修正草案，未來電子票證業者可兼營第三方支付業，並要求電子票證餘額孳息也要訂定消費者回饋機制。此外，允許電子票證儲值帳戶可以移轉至同一人記名式第三方電子支付帳戶，讓二者儲值帳戶打通，網購消費能更便利，可以擴大彼此業務，但未來會有限額規定，原則不會超過一萬元。金管會研擬的電子票證發行管理條例修正草案政院已完成初審，將提至本周會院會拍板。為配合第三方支付專法，開放電子票證業者與第三方支付相互兼營，因此修法明訂電子票證業者可兼營第三方支付業。同時也開放讓實體電子票證儲值卡，跟虛擬的第三方支付記名式儲值帳戶，可以相互打通，讓電子票證的金額可移轉至電子支付帳戶，如此讓消費者有更大便利性，業者也有更大發展空間。官員說，打通後，未來移轉會有限額限制，目前悠遊卡等電子票證儲值上限一萬元，但據業者表示，真正餘額只有幾百元，不到一千元，因此未來設定移轉限額應不高於一萬元。
2015年4月21日-上午5:50-美菲軍演澄清並非針對大陸-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/美菲軍演-澄清並非針對大陸-215036477--finance.html-旺報【記者林瑞益╱綜合報導】美國和菲律賓年度「肩並肩」聯合軍演20日登場，參加人數過萬，為去年的一倍多，演習人數也是近5年來最多。菲律賓總統艾奎諾三世日前在接受媒體採訪時說，聯合軍演並非針對中國，屬於年度演習。中國外交部發言人洪磊20日在例行記者會對於媒體問及「美菲在南海舉行『肩並肩』聯合軍演，規模是往年的兩倍」，他指出，已注意到有關報導，希望有關國家多做促進本地區國家安全互信、有利於本地區和平穩定的事。距黃岩島220公里美、菲「肩並肩」聯合軍演將舉行至30日，除參加人數是5年來最多之外，其中一個軍演場地三描禮士海軍基地，距離黃岩島只有220公里。香港媒體認為，在中、菲之間的南海主權爭議日益白熱化的情況下，美菲舉行軍事演習格外引人矚目。根據《南華早報》中文網報導稱，菲律賓總統府通訊作業部長柯羅瑪19日在國營DZRB電台宣布，兩軍期望通過演習與合作，共同達成維護區域和平與安全的目標，加強應對天災及危機的能力。同時，人道合作也是演習的重要元素，兩軍將通過興建學校和其他社區親善工作，服務演習地區周邊的弱勢民眾。今年為第31次演習「肩並肩」軍演是美菲之間以1951年相互防禦協定為基礎而進行的年度軍演，其中1995年起一度中斷，到1999年恢復，今年為第31次。菲律賓軍方聲明指出，今年菲方將出動5023人、15架戰機、1艘軍艦參演。美方則將出動6656人、76架軍機和3艘軍艦參演。參演軍種包括海軍、陸軍、空軍、陸戰隊，以及特種部隊。加上澳洲派出的61名官兵與1架戰機參加軍演，今年「肩並肩」共有1萬1740人參與。用來演習的場地包括巴拉望島西部、阿希楠省，以及三描禮士省。其中三描禮士省海軍基地距離中國黃岩島直線距離只有220公里。
2015年4月21日-上午5:50-授權金入帳源一4月轉盈有望-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/授權金入帳-源-4月轉盈有望-215036902--finance.html-工商時報【記者杜蕙蓉╱台北報導】源一生技（6487）開發治療黑色素瘤單抗新藥CTLA4（CD152），去年底以150萬美金授權喜康生技，第一筆簽約授權金（upfront）22.5萬美金（約新台幣706萬元），已於今年第1季入帳，由於開發階段的里程碑金（Milestone）陸續認列，帶動源一4月起營運可望正式轉虧為盈，今年營運樂觀。源一指出，單株抗體藥品是治療癌症腫瘤與自體免疫疾病最好的調控制劑及標靶藥物之一，目前全球前十大暢銷生技藥品中有六項為單株抗體藥物，也是國際大藥廠開發新藥一大主流趨勢。該公司自行建置全球唯一體外定位免疫（site-directedinvitroimmunization）核心技術平台所開發出的CTLA4單株抗體，每年商機約350億美元。源一開發的CTLA4單株抗體，已率先投入治療黑色素瘤、移轉性乳癌與血癌等適應症的新藥開發。源一目前已完成臨床前試驗，去年底與喜康生技簽訂授權合作協議。源一提供DNA樣本給喜康，同時授權喜康在研發、製造、商業化及出售CTLA4單株抗體之權利，等到喜康完成至臨床二期左右後再伺機授權給其他國際大廠。該合作協議授權金150萬美金，分20個月認列，第一筆簽約授權金，自1月認列7.5萬美金後，1∼3月共已認列22.5萬美金。
2015年4月21日-上午5:50-健康鍋具吸睛折扣搶市拚業績-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/健康鍋具吸睛-折扣搶市拚業績-215036698--finance.html-工商時報【記者李麗滿╱台北報導】台灣每年鍋具市場約有百億元商機，母親節檔期銷售尤其被業者視為重點。康寧今年首季在新品加持下業績逆勢增長30％，康寧餐具為了回饋長期支持的顧客，首度舉辦康寧卡升等鑽石卡友方案。至於百貨鍋具龍頭膳魔師THERMOS則除了鍋具，保溫瓶與料理瓶仍是此波大宗促銷商品，預期包括康寧、膳魔師等在母親節業績可望帶動2∼3成成長。康寧餐具自去年起即推出晶鑽鍋，以少油煎來解決油品食安問題，去年母親節銷售成長超過兩成。儘管去年多數業者周年慶業績普遍呈現持平狀況，康寧餐具台灣業務行銷經理陳宇鈞表示，品牌認知度還是食安下大眾選擇的依歸，相對於本土品牌鍋具，歐系與美系鍋具仍有兩位數以上成長。以整體全台近100億元商機，百貨通路櫃位至少20個品牌來說，每個品牌年營收平均在1∼2億元，康寧去年在百貨通路即創造出1.6億元營業額，尚不含電視購物或網購市場，表現算是在水準之上。而為回饋消費者，康寧推出原康寧卡友可升等後，享正品8折、驚喜優惠買一送一與獨享烹飪課等，加上全新推出重量級「雙鑽」新品，母親節檔期有望創造1,600萬元業績，較去年1,300萬成長逾兩成。康寧目前全台26家店，今年不準備再展店，將主力放在新品推出與鞏固忠誠卡友。陳宇鈞表示，台灣家庭戶近700萬戶，每個家庭平均3∼4個鍋子，以汰換率來說，一年汰換至少1∼2個，也促使百貨業者積極改裝居家樓層。過去複合式鍋具品牌店，去年起更紛紛改裝為單一品牌店，使得鍋具品牌專櫃業績亦翻倍成長，主要是可選擇性多，但也造成本土較不具知名度的鍋具業者業績下滑。業者表示，近年來食安問題所涉及到食用油等問題，讓無油料理的鍋具相對大夯，除了省時節能，大幅減少油煙產生，同時保有食物原始美味也是下一波鍋具促銷訴求。德國WMF在母親節推出全面8折、單筆滿萬抵千優惠促銷，WMF指出，全台瘋健康鍋具，也因此讓少油的鍋具相對需求量大增，像是省電省瓦斯的壓力鍋推出6折售價，而5件鍋組則有9折新品優惠，至於德國Silit能量鍋系列則有少見的7折優惠，預期可望在全檔帶動兩成業績增長。
2015年4月21日-上午5:50-習近平訪巴氣勢壓美-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/習近平訪巴-氣勢壓美-215036195--finance.html-旺報【本報訊】大陸國家主席習近平當地時間20日抵達巴基斯坦進行國事訪問，與巴國總理舉行會談，中巴雙方一致決定將雙邊關係定位提升為全天候戰略合作夥伴關係。此外，習近平並為巴基斯坦帶來460億美元投資大禮，大陸對巴國重磅援助，正以遠超美國預計的方式介入巴基斯坦。
2015年4月21日-上午5:50-陸狠降準投資人當心雙率風險-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸狠降準-投資人當心雙率風險-215036704--finance.html-旺報【記者郭芝芸╱台北報導】中國人民銀行閃電降準1個百分點，降準力道創4年之最，市場預估未來仍有降息空間。對此，我財政部長張盛和20日在立法院財委會備詢時警示，若未來進一步降息，持有人民幣資產的投資人要小心利息往下走，且若貶值，可能導致本息雙失。張盛和20日上午赴立法院財委會備詢，面對立委提及我國人民幣存款高達3258億，人行突然降準是否有衝擊或風險，張盛和做出上述表示。不過，金管會主委曾銘宗認為，過去降準、降息對台灣人民幣存款利率連動性不大，對匯率的影響還要再觀察。台人幣利率恐下滑彰銀總經理張明道表示，降準有利降低銀行的資金成本，但台資銀行在大陸吸收存款能力不高，不管是衝擊或是幫助幅度仍有限。對於降準、降息對台灣人民幣存款衍生的風險，華南銀行副總張雲鵬表示，一般吸收大額存款大都會轉存同天期，風險不大，但有些銀行吸收散戶存1年期的高利定存後，卻轉存年利率較高的短天期（3個月或6個月期），將造成「以短支長」的風險。不過，他指出，這要看各銀行存款結構中的散戶比例，比例愈大風險愈高。張雲鵬指出，一般來說，降準對市場的作用力道比降息大很多，其乘數效應明顯，因此，若這次降準真的對大陸境內利率市場起作用，達到降低資金成本的目標，那麼台灣人民幣存款利率就有可能連帶下滑。外銀看法則與國銀不同，渣打銀行台灣首席經濟學家符銘財表示，過去降準、降息對中銀台北提供的轉存利率並沒有太大變化，且人民幣利率相對新台幣仍是較高水位，吸引力仍在。不過，國銀會不會繼續高利吸收人民幣存款，關鍵在於台商能否在大陸境內滿足資金需求，若不能，就會回台。外銀估匯率走升至於大陸持續貨幣寬鬆是否會重新開啟人民幣貶值預期，符銘財認為，貨幣寬鬆不見得會降低投資人持有人民幣的意願，雖然人民幣兌美元偏弱，但是在一籃子貨幣中仍未偏離強勢貨幣的角色，總體還是看好人民幣中長期走升的趨勢，維持年底6.19的預測。
2015年4月21日-上午5:50-集保許偏鄉學童一個希望的未來-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/集保許偏鄉學童-個希望的未來-215036729--finance.html-工商時報【記者林燦澤╱台北報導】為響應金管會推動金融業投入社會公益，暨支持政府教育政策、關心偏鄉地區教育問題，尤其是偏鄉學童課後生活照顧與學習能力提昇，集保結算所今年首度攜手證券周邊機構共同辦理偏鄉國小「一校一關懷計畫」，計畫主要是扶助偏鄉地區乏人照顧的學生，避免學生課後在外流連，影響學業及身心發展，同時提供晚餐，讓弱勢學生在安全的環境中獲得妥善的照護，也讓家長可以無後顧之憂，安心工作。集保結算所董事長丁克華周一（20日）表示，金管會非常重視金融業履行企業社會責任，曾銘宗主委更是多次在重要場合強調，104年將把金融業社會責任列為政府施政重點項目之一。集保結算所等證券周邊機構長期以來對偏鄉地區學童生活及課業上的照顧始終不餘遺力，今年特別規畫擴大共同舉辦「一校一關懷計畫」，各自贊助二所偏鄉學校的課後照護及才藝計畫經費。丁克華指出，「一校一關懷計畫」初步將贊助新北市吉慶、九份、瑞平、雙溪、貢寮、瑞濱、平溪及和平等八所偏鄉地區國民小學，希望藉本計畫實施，協助改善偏鄉小朋友教育學習及教育資源不足的現況。「一校一關懷計畫」同時結合地方發展多元化特色，規劃整學年的課程計畫，學校老師協助學童於課後完成當日作業後，再安排繪本欣賞、美勞、才藝等課程，主要利用晚間留校時間，讓單親、失親、隔代教養或家境特殊等弱勢家庭的孩子們，有機會學習不同的才藝課程。集保結算所成立迄今已屆25年，近年來不僅在業務發展多元化有所成果，提供證券市場安全、便捷的服務持續受到肯定外，更長期致力於提倡愛心公益活動，為社會多盡一份關懷，以善盡企業社會責任，如同曾銘宗主委所呼籲，所有金融產業應有取之於社會、用之於社會的理念。
2015年4月21日-上午5:50-中華車電動二輪車拚7成市占-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/中華車電動二輪車-拚7成市占-215036940--finance.html-中國時報【黃琮淵╱台北報導】中華車電動二輪車轉攻低單價市場，首度與全聯福利中心合作，在其通路販售e-movingBobe電動自行車，並打出3萬元有找優惠，要藉婆婆媽媽之力，讓旗下電動二輪車今年市占率守穩7成。電動機車與電動自行車外表類似，但時速在25公里以下就歸為電動自行車，等於是「時速較低的電動機車」，但卻享有免牌照、免駕照、免稅金、免戴安全帽等「四免」，相當適合村里內短程代步需求。看好全聯集客力，中華車首度與全聯合作開賣電動自行車，購車除享有環保署補助3000元外，再加贈3000元全聯禮券，等於將車價自3萬5800元降至2萬9800元，「3萬元有找」，盼強化婆婆媽媽購買意願。中華車主管表示，由於電動自行車原就不需領牌、免駕照與燃料稅，再加上此次促銷將車價壓至3萬元以下，相當划算，將可帶動一波購買熱潮，未來將持續拓展賣場通路，全品牌電動二輪車今年衝1萬台。中華車主管分析，過往電動機車熱銷，與油價高、政府補助多相關，但隨油價回跌，產品將回歸基本面，婆婆媽媽、外傭因為生活圈本就不大，加上可能沒有機車駕照，因而更適合低時速電動自行車產品。對於新創公司Gogoro開發的智慧電動摩托車來勢洶洶，中華車認為，Gogoro瞄準125cc傳統機車市場，但客群是精打細算通勤族，其車價不夠親民，還得先建置電池交換站，有甚多問題必須克服，開賣後就知道。除國內市場外，中華車自創品牌GreenTrans也積極卡位自行車電動套件市場，今年於自行車展上發表新一代後驅卡式馬達套件及全新中置馬達動力套件，以目前成長動能來看，2018年前在歐洲市占率挑戰5％。中華車主管指出，歐洲市場需求強勁，電動自行車年銷規模可從目前約100萬台，2018年時倍數成長至200萬台，中華車搭上這順風車，屆時外銷歐洲套件每年可達10萬組，成為營收成長的另一主要動能。
2015年4月21日-上午5:50-學者：勞動、人口政策快得癌症了-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/學者-勞動-人口政策-快得癌症了-215036483--finance.html-工商時報【記者郭建志╱台北報導】一延再延？立委擬「第三度」修正就業服務法，延長外勞在台工作年限至15年，文化大學勞工關係系副教授李健鴻認為，延長越久，外籍勞工團體主張給予外勞居留權的聲音與正當性將越大。他感概，台灣的勞動、人口政策「已經快得癌症了」。李健鴻諷刺，國家法律每三年就改一次，乾脆訂個條款自動展延不是更好？政府、立委該試想，這次修法過了，下次還要再延長嗎？延長越久，外籍勞團也會強力主張外勞在台灣的「進一步」權益，舉凡退休金、工作權等，甚至是居留權。「15年已經到了無法迴避的階段」，李健鴻強調，當外勞在台灣耗費人生精華的15年，他們能否取得居留權、在台結婚、購屋，甚至小孩來台依親呢？再看政府態度，李健鴻無奈表示，內政部先前修法堵住外勞成為公民的可能，勞動部反其道而行，一再延長外勞工作年限，「不同部會各行其是」。他提醒，外勞引進越多、逃跑比例會越高，造成國內領取低薪的黑工也會越多，直接排擠國內就業及薪資市場水準。同樣問題在歐美社會也是重大爭論，李健鴻舉例，瑞典國會鑑於過去兩年的族群矛盾，已於今年1月決議要求政府今年度不再可給境內外勞居留權，而美國則以每年核定配額的方式處理；反觀台灣只想用外勞，卻毫不考慮後果。新聞推薦影音來源華視影音
2015年4月21日-上午5:50-興櫃醫材股王益安明年拚上櫃-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/興櫃醫材股王益安-明年拚上櫃-215036117--finance.html-工商時報【記者杜蕙蓉╱台北報導】興櫃醫材「股王」益安（6499）昨（20）日舉行股東會，除了通過申請上櫃和改選董事、獨立董事共7名外；總經理張有德表示，腹腔鏡影像清晰器材（LAP-A01）、腹腔鏡手術縫合器材（LAP-C01）預計今年提出FDA510（K）醫材上市申請，而大口徑心導管術後止血裝置（IVC-C01）可望進臨床，並啟動洽談授權或共同合作開發等策略聯盟機會。益安昨日董事改選中，最受矚目的是增加了中醫大董事長蔡長海為新任董事，由於蔡長海在兩岸生技醫療產業布局綿密，他的加入，未來不管是資金、醫療體系或大陸人脈，對益安都有大大的加分。張有德表示，益安目前開發的3項產品是以授權為目標，但授權時機與FDA510（K）不能畫上等號。而授權的金額和市場需求、產業變化和競爭者有關，基本上，承受的風險高一些，可獲得的利潤就會高一些。張有德指出，授權對象來源有三，包括威脅其現有產品的公司、產品可形成互補、有意進入新領域的公司，因此，益安在產品開發前，就已充分進行市場調查，清楚分析潛在可能授權對象。續任益安董事長的林榮錦補充，授權的利基點與授權金額有些「眉角」，如果只為授權而授權，談的金額可能不漂亮。他舉例，當初智擎（4162）錢燒的很凶，一度就差500萬美元的關卡，如果那時就授權，僅能拿回本錢，但後來他個人和國發基金繼續投資渡過危機，智擎而後的授權是當時的八倍，因此，太早授權對公司不見得是好事。去年每股淨損1.86元的益安，昨日股東會中順利通過申請上櫃，目標明年上櫃。而新任的董事分別為：林榮錦、張鴻仁、張有德和蔡長海，獨立董事則為楊啟航、馬嘉應和沈智隆。
2015年4月21日-上午5:50-熱門股－廣達出貨報捷法人力挺-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熱門股-廣達-出貨報捷法人力挺-215036634--finance.html-工商時報【侯良儒】廣達（2382）儘管被法人唱衰上半年營運，並調降目標價；不過就在AppleWatch預購傳出捷報，昨股價受三大法人力挺、強漲2.93％。RBCCapital預估本季AppleWatch出貨量將在300萬∼500萬支間，第1年度出貨量則達1,500萬∼2,000萬支，有望成為蘋果近8年最熱賣新品。除了穿戴式裝置外，市場預期廣達出貨量達全球之冠的NB事業、聚焦白牌市場的雲端事業，單季出貨量、營收都會較第1季更優。廣達副董事長梁次震先前受訪表示今年往「重返兆元」營收目標前進。（侯良儒）
2015年4月21日-上午5:50-華晶科醫療部門拆至榮晶-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/華晶科醫療部門-拆至榮晶-215036879--finance.html-工商時報【記者王中一╱台北報導】數位影像廠華晶科（3059）昨（20）日宣布，將分拆醫療電子事業部門至旗下的榮晶科技，分割基準日訂於9月30日。由於榮晶初期仍由華晶科100％持股，以合併報表來看，對營運並無影響，分拆的目的仍在吸引人才。華晶科原本以數位相機代工為主，後來曾一度切入自有品牌的智慧型手機市場，儘管未竟全功，但也培養出數位影像處理技術。近兩年，華晶科另闢蹊徑，向智慧型手機品牌銷售影像處理晶片，並搭配鏡頭、模組的「套餐」可供選擇，逐步走出新道路。至於醫療電子，則是華晶科在多年前就已跨入，主要是與羅氏合作，代工血糖機等產品。華晶科表示，除了現有客戶之外，目前又爭取到丹麥的品牌客戶。此外，華晶科也耕耘車用電子市場，開發包括倒車影像和環繞影像的產品。
2015年4月21日-上午5:50-夏張會定會觸及亞投行-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/夏張會-定會觸及亞投行-215036395--finance.html-工商時報【記者賴湘茹╱台北報導】對於我方申請加入亞洲基礎設施投資銀行（AIIB，亞投行）一事，大陸國台辦多次表示「歡迎台灣以適當名義加入」。陸委會主委夏立言昨（20）日指出，與大陸國台辦主任張志軍的兩岸事務首長會見盼在上半年舉行，且一定會觸及台灣加入亞投行的議題。夏立言昨天就「我國申請加入亞投行創始會員國遭拒始末與相關事宜」赴立院報告並接受質詢。對於目前最新進度，夏立言表示，意向創始成員將在接下來展開章程制定，我方將與相關意向創始會員接洽，希望他們在章程制定過程中，能顧及我方權益，讓我方以平等、尊嚴參與。夏立言強調，「若章程出來後有矮化，我們不會參與」。外界關注我方將以何種名稱參與？夏立言表示，「中華台北是底線，會往更高去爭取」。不過，對於日前大陸財政部副部長朱光耀表示，台灣與大陸正就我方加入亞投行的名稱進行磋商，夏立言昨日對此表示，「還沒有到（討論）名稱這階段」。昨日質詢過程，多位綠營立委關切「申請亞投行遭拒始末」，夏立言一開始表示，「關於被拒原因，亞投行本身都沒有說，我何必自己跳進去？」在立委一再追問之下，夏立言才表示，「大陸強調是創始會員國，以國家為單位，對陸方來說，在兩岸關係中，我們非主權獨立國家」。不過他同時指出，截至目前為止，大陸方面在我方參與亞投行的相關新聞稿中，從未提及「主權因素」，也未公開說，台灣是因為非主權國家而遭拒。針對立委質疑政府在決策過程中倉促決定、態度傲慢，導致申請成為創始成員遭拒的難堪結果，夏立言回應，由於台灣在國際社會處境特別，此次爭取成為亞投行創始成員雖失敗，但整體策略並沒有錯誤，因為提出申請引起國際社會重視，據統計共有270多篇國際媒體報導此事。新聞相關影音來源華視
2015年4月21日-上午5:50-熱門股－東隆興波段高點站上季線-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熱門股-東隆興-波段高點站上季線-215036444--finance.html-工商時報【袁延壽】東隆興業（4401）首季營收規模擴大，稼動率大幅提高，可望帶動今年獲利明顯成長，市場逢低承接，昨股價放量收122.5元，創16個月來新高，已站穩周線、月線及季線之上，各短均線也呈黃金排列，9日KD值曲線已在上周五黃金交叉上揚，法人樂觀看股價走勢，短期先看130元整數關卡，未過，在漲幅已大下，可能會進入高檔震盪整理。今年色紗的產能增加4成多，因色紗的毛利率遠高於胚紗，在合併營收擴大及毛利率提升，獲利成長值得期待。
2015年4月21日-上午5:50-爽口養心藥膳夏日也能補-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/爽口養心藥膳-夏日也能補-215036617.html-中國時報【楊明峰╱桃園報導】夏季也要食補！楊梅區永平工商20日推出「夏季養心食譜」，歷經師生2個月研發，結合中藥材、藥膳等，設計10道養生菜色，希望讓民眾夏季食慾大開。永平工商將把食譜放在學校網站，供民眾在家也能DIY製作夏季養生料理。有鑒於民眾在夏天怕上火，不敢吃藥膳補身，餐飲科中式點心師傅陳文欽與楊育凱設計出夏季養心食譜，選取不燥熱、健脾胃的中藥材入菜，也能讓學生學會新的菜色。10道菜餚有「優格幕斯沙拉」、「藥膳湯包」、「神氣活現蝦」、「黃金百寶酥」、「紫藥金瓜糕」等等，陳文欽說，以枸杞、紫白山藥、小蕃茄、芒果、紅毛丹等，搭配優格幕斯醬，製成優格幕斯沙拉，夏天食用相當爽口，有養顏美容、健脾胃效果。另一道容易在家DIY的神氣活現蝦，是以黨蔘、古林蔘鬚、黃耆、紅棗、山藥、香菇、蘆筍、蝦仁、彩椒為食材，將中藥等熬煮成藥湯，不加水直接炒蝦燴乾，陳文欽指出，這道菜製作起來簡單，且有養氣、補身效果。學校將把藥膳製作方法，放在官網上，提供一般民眾參考。
2015年4月21日-上午5:50-橙心好口碑i3黑鑽排空飲愛護媽咪-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/橙心好口碑-i3黑鑽排空飲愛護媽咪-215036559--finance.html-工商時報【游穎達】橙心國際是一家全方位的成人保健公司，以謙虛、多學、團隊的企業文化深受讚揚，目前所販售產品以女性保健食品訴求為主，深耕全省藥局通路已有5年，其產品口碑深受專業藥師信賴，母親節推出送禮首選「i3黑鑽排空飲」限時買1送1活動，在各特約藥局通路已有販售。橙心國際對於此檔期促銷活動表示，女人，絕對要攝取足夠的鈣質和鐵質，才能維持健康的身體和好氣色，因此所推出「i3黑鑽排空飲」，期待藉助母親節活動，讓產品愛用者也能和媽媽一起變美麗，同時該公司近期也舉辦媽咪會員招募及橙心愛媽咪集點樂活動，詳情可上公司網站瞭解。談到橙心的理念，是要讓「顧客滿意」，更是橙心集團所有員工每天都在努力的事情，作為一家全方位成人保健公司，該公司的專長就是透過最佳的品質和優惠的價格，以各種形式將最合適的保健食品提供給顧客。而公司的實力就來自團隊的幹勁及為顧客帶來的效益。橙心國際想帶給消費者的只有最安全的產品，所有產品在生產過程中都經過嚴格的品質管制，和點點滴滴的製程控制。在可能的範圍內，公司所有的配方都是天然而且都是安全，適合內服的。從原料選用到製造步驟過程等，都必需超越優良藥品製造規範的要求，同時所有的產品都必須符合公司更嚴格的內部管制標準。該公司以獨特品質、誠信經營、客製化服務、永續經營精神，所產生在藥局通路的好口碑，是橙心國際所引以為傲的，更秉持著為消費者健康把關的使命與最嚴格的品管，強調公司生產的每一項產品，皆符合衛生署食品衛生規範規定，每一項保健食品皆無使用塑化劑成分，並且主動將公司系列保健食品送往S.G.S檢驗，讓消費者食用放心。橙心國際網址：www.sincerecare.com.tw。
2015年4月21日-上午5:50-新興債買氣連三旺-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/新興債-買氣連三旺-215036857--finance.html-工商時報【記者陳欣文╱台北報導】新興債資金行情啟航，接連二年失血後，今年資金動能終於轉正。上周新興債淨流入6.9億美元，連續吸金周數推進至第三周，扭轉全年資金流向由賣轉買，累計淨流入達2億美元，主要來自新興美元債的挹注，今年累計吸金達21億美元。摩根新興雙利平衡基金產品副總吳美燕分析，國際油價反彈走升，帶動俄羅斯及巴西等原物料國家的貨幣回穩，4月以來，JPMorgan新興貨幣指數上漲2.1％，新興債市臉色跟著紅潤，國際資金回流更添新興債上漲動力，連續三周累計流入近15億美元，推升JPMorgan新興債指數4月以來走揚2.1％。吳美燕指出，歐日續行QE，美國以外的其他國家央行接續進入降息循環，市場流動性充裕，預料「尋找收益」仍是今年投資主軸，資金追求收益的大前提下，有利新興債表現。目前新興債到期殖利率約6∼7％，在全球持續低利的環境下，相當具收益優勢，可望吸引長線資金持續進駐。儘管新興債今年仍面臨不少挑戰，包括原物料價格下滑、強勢美元、利率政策變化等，吳美燕認為，今年布局新興債將以「分散」、「多元」、「精選」為主軸，應避開原物料相關國家或產業，選擇原物料進口國或受惠價格下滑國家，如土耳其及亞洲各國等，並以新興市場美元計價債券、通膨壓力低且經常帳盈餘的國家為主，以降低匯率波動風險。富蘭克林坦伯頓全球債券總報酬基金經理人麥可•哈森泰博表示，油價去年下半年修正五成後，低通膨環境營造許多國家如韓國、印度、印尼、波蘭及匈牙利等有空間進行降息或維持寬鬆的貨幣政策，而低利率、低油價、低匯價三低環境更可望刺激未來內需及出口，帶動新興國家資產增值機會。德盛安聯PIMCO多元收益債券基金產品經理蔡明潔表示，近期油價反彈效應擴大到能源企業債，帶動資金擴大回流新興債市，其中流入資金主要來自強勢貨幣新興債，不過低油價和低利浪潮雖有利於全球經濟成長，對於新興市場的受惠和受害程度則影響不一，投資上建議要從波動中找出贏家。蔡明潔表示，除了俄羅斯長期償債能力仍無虞，其外匯存底足以因應外債支付，且近期因盧布強彈降低通膨壓力，今年俄國央行可望調降基準利率；此外，其他包括具備改革題材的墨西哥及印尼，利差也都來到相對誘人的空間。
2015年4月21日-上午5:50-陸學者：中華台北入亞投行需協商-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸學者-中華台北入亞投行需協商-215036348--finance.html-旺報【特派員盧素梅╱北京報導】中國現代國際關係研究院、世界經濟研究所所長陳鳳英20日指出，大陸方面曾希望台灣比照「香港模式」加入亞投行，但台灣不願意。至於台灣是否可以「中華台北」名義加入亞投行，她認為，這是兩岸關係問題，不是經濟問題，應該由有關部門協商。陳鳳英20日應邀出席大陸中華全國新聞工作者協會舉辦的「新聞茶座」，談論亞投行相關議題。她在被詢及台灣加入亞投行問題時指出，亞太經濟合作會議（APEC）與世界貿易組織（WTO）的成員是「經濟體」，並不是「國家」，和亞投行狀況不一樣，因此台灣成為「創始成員肯定不可以」。她並指出，亞投行未來的一般成員，並沒有指國家，台灣也許就可以參加。至於台灣是否能以「中華台北」名義加入亞投行，她說，現在有個現實問題是，「『中華台北』原來是其他地方用的」，台灣能否使用這一名稱加入亞投行，是兩岸關係問題，應該由大陸國台辦與台灣有關單位協商。陳鳳英還指出，大陸曾經希望台灣比照香港模式，但台灣擔心被矮化不同意。所謂香港模式，是香港作為大陸的成員，參加了亞投行整個談判過程及規則的制訂。在創始會員上，香港是「中國成員」；但亞投行創始後，香港擁有股份可作為成員。她還指出，台灣很難加入區域全面經濟夥伴協定（RCEP）、「東協10+3」、「東協10+1」等機制，因為這幾個區域組織需要主權國家，但亞投行是最好的一次機會，希望兩岸能協商出結果。有關未來亞投行成員會使用何種貨幣，陳鳳英並未正面回應，僅強調，亞投行未來正式使用的貨幣，要以穩定為前提，且要能避免大貶或大升，美元未必是最佳。
2015年4月21日-上午5:50-陸狠降準投資人當心雙率風險-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸狠降準-投資人當心雙率風險-215036704--finance.html-旺報【記者郭芝芸╱台北報導】中國人民銀行閃電降準1個百分點，降準力道創4年之最，市場預估未來仍有降息空間。對此，我財政部長張盛和20日在立法院財委會備詢時警示，若未來進一步降息，持有人民幣資產的投資人要小心利息往下走，且若貶值，可能導致本息雙失。張盛和20日上午赴立法院財委會備詢，面對立委提及我國人民幣存款高達3258億，人行突然降準是否有衝擊或風險，張盛和做出上述表示。不過，金管會主委曾銘宗認為，過去降準、降息對台灣人民幣存款利率連動性不大，對匯率的影響還要再觀察。台人幣利率恐下滑彰銀總經理張明道表示，降準有利降低銀行的資金成本，但台資銀行在大陸吸收存款能力不高，不管是衝擊或是幫助幅度仍有限。對於降準、降息對台灣人民幣存款衍生的風險，華南銀行副總張雲鵬表示，一般吸收大額存款大都會轉存同天期，風險不大，但有些銀行吸收散戶存1年期的高利定存後，卻轉存年利率較高的短天期（3個月或6個月期），將造成「以短支長」的風險。不過，他指出，這要看各銀行存款結構中的散戶比例，比例愈大風險愈高。張雲鵬指出，一般來說，降準對市場的作用力道比降息大很多，其乘數效應明顯，因此，若這次降準真的對大陸境內利率市場起作用，達到降低資金成本的目標，那麼台灣人民幣存款利率就有可能連帶下滑。外銀看法則與國銀不同，渣打銀行台灣首席經濟學家符銘財表示，過去降準、降息對中銀台北提供的轉存利率並沒有太大變化，且人民幣利率相對新台幣仍是較高水位，吸引力仍在。不過，國銀會不會繼續高利吸收人民幣存款，關鍵在於台商能否在大陸境內滿足資金需求，若不能，就會回台。外銀估匯率走升至於大陸持續貨幣寬鬆是否會重新開啟人民幣貶值預期，符銘財認為，貨幣寬鬆不見得會降低投資人持有人民幣的意願，雖然人民幣兌美元偏弱，但是在一籃子貨幣中仍未偏離強勢貨幣的角色，總體還是看好人民幣中長期走升的趨勢，維持年底6.19的預測。
2015年4月21日-上午5:50-集保許偏鄉學童一個希望的未來-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/集保許偏鄉學童-個希望的未來-215036729--finance.html-工商時報【記者林燦澤╱台北報導】為響應金管會推動金融業投入社會公益，暨支持政府教育政策、關心偏鄉地區教育問題，尤其是偏鄉學童課後生活照顧與學習能力提昇，集保結算所今年首度攜手證券周邊機構共同辦理偏鄉國小「一校一關懷計畫」，計畫主要是扶助偏鄉地區乏人照顧的學生，避免學生課後在外流連，影響學業及身心發展，同時提供晚餐，讓弱勢學生在安全的環境中獲得妥善的照護，也讓家長可以無後顧之憂，安心工作。集保結算所董事長丁克華周一（20日）表示，金管會非常重視金融業履行企業社會責任，曾銘宗主委更是多次在重要場合強調，104年將把金融業社會責任列為政府施政重點項目之一。集保結算所等證券周邊機構長期以來對偏鄉地區學童生活及課業上的照顧始終不餘遺力，今年特別規畫擴大共同舉辦「一校一關懷計畫」，各自贊助二所偏鄉學校的課後照護及才藝計畫經費。丁克華指出，「一校一關懷計畫」初步將贊助新北市吉慶、九份、瑞平、雙溪、貢寮、瑞濱、平溪及和平等八所偏鄉地區國民小學，希望藉本計畫實施，協助改善偏鄉小朋友教育學習及教育資源不足的現況。「一校一關懷計畫」同時結合地方發展多元化特色，規劃整學年的課程計畫，學校老師協助學童於課後完成當日作業後，再安排繪本欣賞、美勞、才藝等課程，主要利用晚間留校時間，讓單親、失親、隔代教養或家境特殊等弱勢家庭的孩子們，有機會學習不同的才藝課程。集保結算所成立迄今已屆25年，近年來不僅在業務發展多元化有所成果，提供證券市場安全、便捷的服務持續受到肯定外，更長期致力於提倡愛心公益活動，為社會多盡一份關懷，以善盡企業社會責任，如同曾銘宗主委所呼籲，所有金融產業應有取之於社會、用之於社會的理念。
2015年4月21日-上午5:50-中華車電動二輪車拚7成市占-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/中華車電動二輪車-拚7成市占-215036940--finance.html-中國時報【黃琮淵╱台北報導】中華車電動二輪車轉攻低單價市場，首度與全聯福利中心合作，在其通路販售e-movingBobe電動自行車，並打出3萬元有找優惠，要藉婆婆媽媽之力，讓旗下電動二輪車今年市占率守穩7成。電動機車與電動自行車外表類似，但時速在25公里以下就歸為電動自行車，等於是「時速較低的電動機車」，但卻享有免牌照、免駕照、免稅金、免戴安全帽等「四免」，相當適合村里內短程代步需求。看好全聯集客力，中華車首度與全聯合作開賣電動自行車，購車除享有環保署補助3000元外，再加贈3000元全聯禮券，等於將車價自3萬5800元降至2萬9800元，「3萬元有找」，盼強化婆婆媽媽購買意願。中華車主管表示，由於電動自行車原就不需領牌、免駕照與燃料稅，再加上此次促銷將車價壓至3萬元以下，相當划算，將可帶動一波購買熱潮，未來將持續拓展賣場通路，全品牌電動二輪車今年衝1萬台。中華車主管分析，過往電動機車熱銷，與油價高、政府補助多相關，但隨油價回跌，產品將回歸基本面，婆婆媽媽、外傭因為生活圈本就不大，加上可能沒有機車駕照，因而更適合低時速電動自行車產品。對於新創公司Gogoro開發的智慧電動摩托車來勢洶洶，中華車認為，Gogoro瞄準125cc傳統機車市場，但客群是精打細算通勤族，其車價不夠親民，還得先建置電池交換站，有甚多問題必須克服，開賣後就知道。除國內市場外，中華車自創品牌GreenTrans也積極卡位自行車電動套件市場，今年於自行車展上發表新一代後驅卡式馬達套件及全新中置馬達動力套件，以目前成長動能來看，2018年前在歐洲市占率挑戰5％。中華車主管指出，歐洲市場需求強勁，電動自行車年銷規模可從目前約100萬台，2018年時倍數成長至200萬台，中華車搭上這順風車，屆時外銷歐洲套件每年可達10萬組，成為營收成長的另一主要動能。
2015年4月21日-上午5:50-學者：勞動、人口政策快得癌症了-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/學者-勞動-人口政策-快得癌症了-215036483--finance.html-工商時報【記者郭建志╱台北報導】一延再延？立委擬「第三度」修正就業服務法，延長外勞在台工作年限至15年，文化大學勞工關係系副教授李健鴻認為，延長越久，外籍勞工團體主張給予外勞居留權的聲音與正當性將越大。他感概，台灣的勞動、人口政策「已經快得癌症了」。李健鴻諷刺，國家法律每三年就改一次，乾脆訂個條款自動展延不是更好？政府、立委該試想，這次修法過了，下次還要再延長嗎？延長越久，外籍勞團也會強力主張外勞在台灣的「進一步」權益，舉凡退休金、工作權等，甚至是居留權。「15年已經到了無法迴避的階段」，李健鴻強調，當外勞在台灣耗費人生精華的15年，他們能否取得居留權、在台結婚、購屋，甚至小孩來台依親呢？再看政府態度，李健鴻無奈表示，內政部先前修法堵住外勞成為公民的可能，勞動部反其道而行，一再延長外勞工作年限，「不同部會各行其是」。他提醒，外勞引進越多、逃跑比例會越高，造成國內領取低薪的黑工也會越多，直接排擠國內就業及薪資市場水準。同樣問題在歐美社會也是重大爭論，李健鴻舉例，瑞典國會鑑於過去兩年的族群矛盾，已於今年1月決議要求政府今年度不再可給境內外勞居留權，而美國則以每年核定配額的方式處理；反觀台灣只想用外勞，卻毫不考慮後果。新聞推薦影音來源華視影音
2015年4月21日-上午5:50-興櫃醫材股王益安明年拚上櫃-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/興櫃醫材股王益安-明年拚上櫃-215036117--finance.html-工商時報【記者杜蕙蓉╱台北報導】興櫃醫材「股王」益安（6499）昨（20）日舉行股東會，除了通過申請上櫃和改選董事、獨立董事共7名外；總經理張有德表示，腹腔鏡影像清晰器材（LAP-A01）、腹腔鏡手術縫合器材（LAP-C01）預計今年提出FDA510（K）醫材上市申請，而大口徑心導管術後止血裝置（IVC-C01）可望進臨床，並啟動洽談授權或共同合作開發等策略聯盟機會。益安昨日董事改選中，最受矚目的是增加了中醫大董事長蔡長海為新任董事，由於蔡長海在兩岸生技醫療產業布局綿密，他的加入，未來不管是資金、醫療體系或大陸人脈，對益安都有大大的加分。張有德表示，益安目前開發的3項產品是以授權為目標，但授權時機與FDA510（K）不能畫上等號。而授權的金額和市場需求、產業變化和競爭者有關，基本上，承受的風險高一些，可獲得的利潤就會高一些。張有德指出，授權對象來源有三，包括威脅其現有產品的公司、產品可形成互補、有意進入新領域的公司，因此，益安在產品開發前，就已充分進行市場調查，清楚分析潛在可能授權對象。續任益安董事長的林榮錦補充，授權的利基點與授權金額有些「眉角」，如果只為授權而授權，談的金額可能不漂亮。他舉例，當初智擎（4162）錢燒的很凶，一度就差500萬美元的關卡，如果那時就授權，僅能拿回本錢，但後來他個人和國發基金繼續投資渡過危機，智擎而後的授權是當時的八倍，因此，太早授權對公司不見得是好事。去年每股淨損1.86元的益安，昨日股東會中順利通過申請上櫃，目標明年上櫃。而新任的董事分別為：林榮錦、張鴻仁、張有德和蔡長海，獨立董事則為楊啟航、馬嘉應和沈智隆。
2015年4月21日-上午5:50-熱門股－廣達出貨報捷法人力挺-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熱門股-廣達-出貨報捷法人力挺-215036634--finance.html-工商時報【侯良儒】廣達（2382）儘管被法人唱衰上半年營運，並調降目標價；不過就在AppleWatch預購傳出捷報，昨股價受三大法人力挺、強漲2.93％。RBCCapital預估本季AppleWatch出貨量將在300萬∼500萬支間，第1年度出貨量則達1,500萬∼2,000萬支，有望成為蘋果近8年最熱賣新品。除了穿戴式裝置外，市場預期廣達出貨量達全球之冠的NB事業、聚焦白牌市場的雲端事業，單季出貨量、營收都會較第1季更優。廣達副董事長梁次震先前受訪表示今年往「重返兆元」營收目標前進。（侯良儒）
2015年4月21日-上午5:50-華晶科醫療部門拆至榮晶-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/華晶科醫療部門-拆至榮晶-215036879--finance.html-工商時報【記者王中一╱台北報導】數位影像廠華晶科（3059）昨（20）日宣布，將分拆醫療電子事業部門至旗下的榮晶科技，分割基準日訂於9月30日。由於榮晶初期仍由華晶科100％持股，以合併報表來看，對營運並無影響，分拆的目的仍在吸引人才。華晶科原本以數位相機代工為主，後來曾一度切入自有品牌的智慧型手機市場，儘管未竟全功，但也培養出數位影像處理技術。近兩年，華晶科另闢蹊徑，向智慧型手機品牌銷售影像處理晶片，並搭配鏡頭、模組的「套餐」可供選擇，逐步走出新道路。至於醫療電子，則是華晶科在多年前就已跨入，主要是與羅氏合作，代工血糖機等產品。華晶科表示，除了現有客戶之外，目前又爭取到丹麥的品牌客戶。此外，華晶科也耕耘車用電子市場，開發包括倒車影像和環繞影像的產品。
2015年4月21日-上午5:50-夏張會定會觸及亞投行-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/夏張會-定會觸及亞投行-215036395--finance.html-工商時報【記者賴湘茹╱台北報導】對於我方申請加入亞洲基礎設施投資銀行（AIIB，亞投行）一事，大陸國台辦多次表示「歡迎台灣以適當名義加入」。陸委會主委夏立言昨（20）日指出，與大陸國台辦主任張志軍的兩岸事務首長會見盼在上半年舉行，且一定會觸及台灣加入亞投行的議題。夏立言昨天就「我國申請加入亞投行創始會員國遭拒始末與相關事宜」赴立院報告並接受質詢。對於目前最新進度，夏立言表示，意向創始成員將在接下來展開章程制定，我方將與相關意向創始會員接洽，希望他們在章程制定過程中，能顧及我方權益，讓我方以平等、尊嚴參與。夏立言強調，「若章程出來後有矮化，我們不會參與」。外界關注我方將以何種名稱參與？夏立言表示，「中華台北是底線，會往更高去爭取」。不過，對於日前大陸財政部副部長朱光耀表示，台灣與大陸正就我方加入亞投行的名稱進行磋商，夏立言昨日對此表示，「還沒有到（討論）名稱這階段」。昨日質詢過程，多位綠營立委關切「申請亞投行遭拒始末」，夏立言一開始表示，「關於被拒原因，亞投行本身都沒有說，我何必自己跳進去？」在立委一再追問之下，夏立言才表示，「大陸強調是創始會員國，以國家為單位，對陸方來說，在兩岸關係中，我們非主權獨立國家」。不過他同時指出，截至目前為止，大陸方面在我方參與亞投行的相關新聞稿中，從未提及「主權因素」，也未公開說，台灣是因為非主權國家而遭拒。針對立委質疑政府在決策過程中倉促決定、態度傲慢，導致申請成為創始成員遭拒的難堪結果，夏立言回應，由於台灣在國際社會處境特別，此次爭取成為亞投行創始成員雖失敗，但整體策略並沒有錯誤，因為提出申請引起國際社會重視，據統計共有270多篇國際媒體報導此事。新聞相關影音來源華視
2015年4月21日-上午5:50-熱門股－東隆興波段高點站上季線-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熱門股-東隆興-波段高點站上季線-215036444--finance.html-工商時報【袁延壽】東隆興業（4401）首季營收規模擴大，稼動率大幅提高，可望帶動今年獲利明顯成長，市場逢低承接，昨股價放量收122.5元，創16個月來新高，已站穩周線、月線及季線之上，各短均線也呈黃金排列，9日KD值曲線已在上周五黃金交叉上揚，法人樂觀看股價走勢，短期先看130元整數關卡，未過，在漲幅已大下，可能會進入高檔震盪整理。今年色紗的產能增加4成多，因色紗的毛利率遠高於胚紗，在合併營收擴大及毛利率提升，獲利成長值得期待。
2015年4月21日-上午5:50-台青赴陸創業賠掉房子學經驗-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台青赴陸創業-賠掉房子學經驗-215036552--finance.html-旺報【特派員盧素梅╱北京報導】大陸近年來經濟起飛以及廣大的市場，讓愈來愈多台灣青年想到大陸闖蕩，根據過來人的經驗，想到大陸創業的年輕人，最好先到大陸工作，可以先從「台幹」做起，累積經驗和人脈，再自行創業。還有，先到大陸唸書，藉由校園及生活建立人脈，也是為日後創業鋪路的好方法。原本在台灣從事軟體研發工作的梁成福，2009年注意到大陸軟體業已起步，且人工較便宜，選擇在阿里巴巴總部的所在地杭州，開設一家軟體公司。但由於梁成福對當地法規不熟、加上兩岸文化差異，讓他走了很多冤枉路及浪費金錢。建議先打工了解市場梁成福在大陸曾投資研發遊戲軟體、簡訊平台及淘寶商業網站等，最後因為碰到各種問題，不是未能完成，就是等產品研發出來已經落伍，最後均以失敗告終。最後，梁成福選擇在淘寶網開設網店，經營一些台灣特色產品，今年3月已經開始小賺。雖然在大陸創業讓梁成福戲稱「賠了一棟房子」，卻讓他學到很多經驗，他認為要到大陸創業，最好能先到大陸走一走或打工，了解大陸環境及市場現況再創業，且凡事一定要親力親為。赴陸讀書創業好踏板目前在西安聯合醫療儀器公司擔任營運總監的趙悅因，大學一畢業就到大陸當台幹。她認為，在大陸可獲得較多的國際觀，同時職務及薪水成長也較快速，目前她的薪水大約是台灣同儕的1.5倍。對於想要到大陸發展的台灣年輕人，究竟應先就業還是直接創業，趙悅因認為，要看本身的專業，若從事裝潢設計，可能就要先來了解企業文化及累積人脈；如果從事餐飲業，在台灣有經驗就可以來。像她有個朋友在大陸三線城市開設麵包店，比照台灣的品質，就非常成功，但前提是一定要「創新」。另外，到大陸唸書也是日後在大陸創業的好踏板。畢業於北京大學、在北京創辦「湖石科技」的台灣青年蔡秉憲表示，先到大陸唸書，藉由校園及生活建立人脈，進而組成創業團隊，會省去很多困難。他認為，大陸創業領域及市場遠較台灣廣大，獲利遠較台灣豐厚，是可以考慮的創業環境。
2015年4月21日-上午5:50-威潤銷售衛星定位監控系統-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/威潤銷售衛星定位監控系統-215036810--finance.html-工商時報【王奕勛】衛星監控系統大廠威潤科技（6465）去年正式登錄興櫃。今年3月營收0.20億；1-3月累計營收0.70億；累計營收成長率34.61％。威潤科技主要銷售產品為衛星定位監控系統（GPSTracker），利用衛星定位及通信模組的資料傳輸功能提供各種車隊做監控、派遣、管理等應用。並且搭配自行研發的韌體，著重在汽車電子以及各種周邊產品跨領域整合應用。
2015年4月21日-上午5:50-慶祝母親節媽咪樂推雙優惠-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/慶祝母親節-媽咪樂推雙優惠-215036862--finance.html-工商時報【高雄訊】慶祝母親節，媽咪樂居家服務集團，即日起至5月31日止，推出好康優惠活動。優惠一：預約單次清潔可享現金折價200元優惠；優惠二：成為媽咪樂定期合約客戶，再送清潔服務禮券（價值2,200元）。媽咪樂表示，配合母親節推出優惠活動，主要倡導定期清潔合約，就是希望天下媽媽感到滿意又窩心，省去媽媽長期自行打掃所帶來的腰痠背痛，也多出了媽媽與家人相處的時間！媽咪樂居家清潔服務以每周或隔周的周期，為客戶規畫定期進行居家清潔打掃，強調三向溝通客服系統與客製化的服務，比起傳統家庭幫傭更能切合普羅家庭的需求。媽咪樂總經理龍耀宗說，媽咪樂自成立至今已服務逾70萬次居家清潔經驗，目前全台10處分公司的定期合約客戶數遠遠超過同業且分布最廣，每年更以2到3成的比例持續穩定成長，預計目標是在明年完成全台15個據點的擴充計畫，屆時將提供近萬名客戶健康、安心的定期居家清潔服務。此外，由於台灣高溫濕熱的環境容易助長像是塵?、病菌等等過敏原的滋生蔓延，媽咪樂針對居家環境品質提出具體服務計畫，將專業機具與清潔技術結合，整合優質管家清潔服務與專業加值技術，讓居家環境由裡到外清新潔淨，帶給客戶及家人健康且遠離過敏原的安心生活環境。諸如像是除塵?服務、高溫蒸氣殺菌服務、除霉與除蟑服務等等，種種提案均充分體現媽咪樂健康與安心兩大核心價值的具體精神！更多好康請上媽咪樂居家服務集團網站www.mommyhappy.com查詢。
2015年4月21日-上午5:50-旺報觀點－人幣國際化先停止黑手干預-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/旺報觀點-人幣國際化先停止黑手干預-215036763--finance.html-旺報【郭芝芸】中國極力爭取人民幣納入國際貨幣基金（IMF）特別提款權的籃子貨幣，以加速人民幣國際化的進程，但其最被詬病的就是貨幣不夠自由化，除了出入境的外債額度限制外，操縱匯率也是其中一個因素。儘管中國人民銀行行長周小川近日頻頻釋出加速人民幣自由兌換改革的誠意，但人行19日宣布降準，20日隨即調高人民幣中間價，以緩解降準對人民幣匯率的衝擊，且創1月22日以來新高，與市場的即期匯率背道而馳，干預行為如此明顯，將離人民幣自由化、加速國際化愈來愈遠。「自由使用」的程度是IMF評判一國貨幣能否被加入SDR的兩大標準之一，另一個則是貨幣發行國在過去5年內貨物和服務出口總額在全球前幾名，而IMF早在2010年就表示人民幣已符合後者條件，惟自由兌換仍有疑慮，若中國真心期盼早日加入SDR籃子貨幣，就得早日拿掉干預匯率的那隻幕後黑手。
2015年4月21日-上午5:50-雄偉精密生活輔具先行者-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/雄偉精密-生活輔具先行者-215036845--finance.html-工商時報【台中訊】雄偉精密科技有限公司除了擁有多種專精製造技術，多年來研發製造超過百種以上的生活輔具及銀髮用品。並已行銷歐、美、日等多國30餘年，歡迎國內、外貿易商及醫療製造廠，洽詢合作及開發。雄偉精密科技創立的宗旨，就是不斷的產品創新及改進，還有持續提供顧客良好的服務。每年以5到10項的新產品推出，已是多年來一貫的成功表現。去（2014）年10月下旬，雄偉公司更榮獲經台中市政府指導，由台中市產業創新協會主辦之產業創新獎。今年更積極與工研院進行多項較具前瞻性產品的基礎材料研發，已有多點突破，現正進行產品應用的可行性評估，及產品開發前的市場調查。4月份向經濟部提出CIDT技術開發計畫。雄偉精密科技負責人陳世雄表示，雄偉多年來為客戶量身訂做從企畫、設計、生產、並含零件採購及生產，還有代工代料生產製造一條龍服務。過去一年裡，為國內客戶及貿易商開發三項產品，如商用型食品調理油炸機、小型風力抽水機件，穿戴式安全氣囊衣的零組件。目前第一項產品已經成功出口，也有回單的訊息，另兩項產品皆在客戶端在做可靠度的試驗階段。另外，英國最大的術後復健用品商已正式委託雄偉公司設計兩款新產品，也已送樣測試完成，今年初已開始出貨。國內專業展方面，雄偉公司參加4月下旬的台北國際文具禮品展（展期4月23日至26日，攤位號碼：D0836）及6月中旬台北國際醫療展（展期6月18日至21日，攤位號碼：D0836）。市場拓展雄偉公司3月美國拉斯維加斯禮品及家用品展，由貿協帶領的9月中旬日本貿易拓銷團及10月HCR醫療機器展，10月下旬德國杜賽道夫的復健用品展。在歷屆的商展中，皆推出多樣新產品，頗受觀展來賓的喜歡及詢問，品質也受到顧客的讚許。已有多個地區的人仕非常積極的詢問開設專賣店。洽詢電話：（04）2330-6699，網址：www.bnw-tech.tw。
2015年4月21日-上午5:50-投資歐洲首選富達－富達歐洲基金加碼醫療、消費股-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/投資歐洲-首選富達-富達歐洲基金-加碼醫療-消費股-215036911--finance.html-工商時報【記者黃惠聆╱台北報導】近期歐股看回不回，富達表示，由於歐洲具有資金充沛、企業盈餘增、本益比合理與補漲行情等4大優勢，歐股可望再向前衝！然在歐股震盪中，汰弱換強及選對股將是減少曝險與提高超額報酬最重要的利器。德國財長上周預告歐元區與希臘達成債務協議成功的可能性低之後，歐股立即應聲倒，除了希臘債務問題之外，歐洲還有結構性以及即將到來的英國大選的不確定逆風！富達表示，正因為歐元區有結構性問題，所以預期歐洲央行（ECB）會持續推出政策來因應，甚至連ECB最新經濟展望已預期歐版量化寬鬆（QE）在明年9月到期後應仍會續加碼，歐洲「資金充沛」將對股市及歐洲經濟有「錦上添花」的效果！富達指出，從歷史數據來看，歐股目前本益比仍相當合理，且歐股相對美股表現也來到38年來最低水準。此外，過去40年，只要Q1上漲10％以上，當年度都會有好的表現，而且50％的機率，Q1是一年中最低的一季。更有甚者，根據花旗最新的報告顯示，歐洲經濟正處於金髮時期，股市具成長與重新評價兩特性，將持續支撐多頭行情，樂觀預期還有40％上揚的空間。因此，從各種不同角度分析，歐股中長期都還有續漲空間。只不過在受到逆風襲擊之下，該如何因應投資變數？富達歐洲基金經理人梅特．西鐸（MattSiddle）表示，正因為不相信歐洲經濟體結構性問題已被徹底解決，所以，富達歐洲基金更著重在選股，投資組合架構是來自由下而上的基本面研究，選股不單單只看低本益比等優質企業，還會透過一套獨有自創的風險系統評估每一家公司在基金與對比指數的曝險，以確保基金不會對任何特別的總經有過度風險。透過這樣的篩選機制，梅特．西鐸在第1季對原油股已從「溫和減碼」調高到「微幅加碼」，並從一些礦業股轉換到原油股，他相信油價中期可望回彈。整體而言，富達歐洲基金看好醫療保健股，目前醫療保健股是該基金最大加碼產業，在第1季中，他加碼了羅氏大藥廠、以骨科關節重建、運動醫學與創傷等知名的施樂輝、法國賽諾菲。另外，梅特•西鐸也加碼一些股價合理的高品質景氣循環股，如全球最大的人力資源服務解決方案供應商之一Randstad與瑞士的全球大型專業人才顧問公司Adecco，以及福斯汽車（Volkswagen）-他們特別便宜且長期基本面佳，而歐洲最大軟體公司思愛普（SAP）則是他認為市場上最有趣的投資標的。但對內需市場為主的電信與公用事業股持保守看法，也減碼部分漲勢過高的歐元區金融股，但專注在歐元區以外的國家，如英國、瑞士與北歐洲銀行股與保險業。
2015年4月21日-上午5:50-熱門股－智寶殖利率高買盤搶進-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熱門股-智寶-殖利率高買盤搶進-215036445--finance.html-工商時報【李淑惠】智寶（2375）現金減資、高配息之下，股東可望抱回現金，激勵智寶昨（20）日股價開盤直接跳空漲停一價到底，漲停委買單量高達3.34萬張，終場以17.5元收盤，股價創下波段新高紀錄，自低點10.65元起算，智寶累計漲幅已經達64.3％。智寶上周召開董事會決議擬現金減資31.66％，每股退還股東3.166元現金，同時去年每股稅後盈餘1.29元，每股配發1.14元股息，智寶現金減資加上配息，每股共可配發4.306元現金，現金殖利率驚人，成為買盤推升主因。（李淑惠）
2015年4月21日-上午5:50-東京房產研討會專家開講-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/東京房產研討會-專家開講-215036568--finance.html-工商時報【台北訊】台灣房地產十年的大多頭，從去年政府一波波政策打房後，台灣房市己漸漸走出多頭格局，這兩年，許多人開始轉戰日本房產，不過，在人生地不熟的國度裡置產，做功課不能少。在日本曾創立多家在日本證交所上市的建築相關企業的佐佐木先生，將於4月27日及29日來台主講「東京房產投資的利基與風險」，分析東京都現今開發狀況及赴日投資房產應注意事項。佐佐木表示，東京都政府正在為了讓東京朝向世界第一都市邁進，全面積極的進行改革。其次，東京成功申辦2020奧林匹克運動會，未來東京的房地產市場值得期待。據分析，以東京目前的房價，比台北更便宜，出租率卻是台北兩倍。該場「東京房產研討會」於27日上午9點至12時，29日下午1時至4時在宏泰世界大樓地下二樓會議室舉行（台北市敦化北路170號宏泰世界大樓B2），名額僅有18名，有興趣者儘速來電報名，課程免費，報名電話：（02）2719-8805。
2015年4月21日-上午5:50-操盤心法－除權息行情可能受挫權值股、績優題材股佳-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/操盤心法-除權息行情可能受挫-權值股-績優題材股佳-215036359--finance.html-工商時報【永豐大中華基金經理人盧正穎】市場分析：希臘可能退出歐元區的疑慮重起，美國企業獲利不如預期雙雙壓抑行情，上周五歐美股市急跌，台股在連續兩周陷入盤整後，周一再向下測試季線，然盤中9,500點關卡守住，權重股支撐盤面，台積電法說後失望賣壓止跌翻紅，台股收9,552點在季線之上，短期內外因素抑制下，台股持續處於高檔震盪。觀察重點：台股過去兩周在9,700點至9,500點間，呈現區間窄幅整理，外資在上周呈現忽買忽賣，台積電法說前後，外資大出大進劇烈變化，累計三天的賣超金額達149億元，外資動向撲朔，加上歐美股市的動盪，都加深短線台股的不確定性，目前台股整體指數空間不大，但個股仍有表現機會。未來1周為美國重量級級科技公司財報發佈期，包括臉書、德儀（4/22）、微軟（4/23）與蘋果（4/27）都將陸續公佈首季財務數字與財務預測，美元升值可能帶來的匯兌損失，恐牽動台灣電子供應鏈神經，而AppleWatch上市帶動蘋概股股價走勢，皆將成為左右盤市的焦點。投資建議：台股4月區間整理格局在電子股進入淡季效應下可能持續，此外，今年除權息行情也可能受到股利可扣抵稅額減半影響，不過，大型績優股受到的影響有限，填權力道也會相對較強；而部份題材股、低評價股等，則可望受益資金轉移，表現機會持續看好，投資人宜留意法人資金焦點個股，權值股、績優題材股，股價仍有機會再創新高。第2季台股雖面臨基本面調節與財報檢視壓力，加上資金動能疲弱，造成股價處於區間整理，在美股財報數字更明朗後，市場變數可望逐步釐清，下半年電子產業成長性將回復趨勢。現階段，電子股留意新品效應，手機品牌力爭上游，包括蘋果、三星、小米等陸續有新產品推出計畫，相關供應鏈究竟出現淡季不淡殺出血路或利多出盡？必須多加留意。傳產股則可留意金融股、塑化股等，其中，金融股看好目前價位相對電子股低，且近期公告獲利數字相對亮麗個股，塑化股則在利差價值，與油價反彈、需求回溫，補庫存效應下，也帶動股價表現機會。
2015年4月21日-上午5:50-新興債買氣連三旺-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/新興債-買氣連三旺-215036857--finance.html-工商時報【記者陳欣文╱台北報導】新興債資金行情啟航，接連二年失血後，今年資金動能終於轉正。上周新興債淨流入6.9億美元，連續吸金周數推進至第三周，扭轉全年資金流向由賣轉買，累計淨流入達2億美元，主要來自新興美元債的挹注，今年累計吸金達21億美元。摩根新興雙利平衡基金產品副總吳美燕分析，國際油價反彈走升，帶動俄羅斯及巴西等原物料國家的貨幣回穩，4月以來，JPMorgan新興貨幣指數上漲2.1％，新興債市臉色跟著紅潤，國際資金回流更添新興債上漲動力，連續三周累計流入近15億美元，推升JPMorgan新興債指數4月以來走揚2.1％。吳美燕指出，歐日續行QE，美國以外的其他國家央行接續進入降息循環，市場流動性充裕，預料「尋找收益」仍是今年投資主軸，資金追求收益的大前提下，有利新興債表現。目前新興債到期殖利率約6∼7％，在全球持續低利的環境下，相當具收益優勢，可望吸引長線資金持續進駐。儘管新興債今年仍面臨不少挑戰，包括原物料價格下滑、強勢美元、利率政策變化等，吳美燕認為，今年布局新興債將以「分散」、「多元」、「精選」為主軸，應避開原物料相關國家或產業，選擇原物料進口國或受惠價格下滑國家，如土耳其及亞洲各國等，並以新興市場美元計價債券、通膨壓力低且經常帳盈餘的國家為主，以降低匯率波動風險。富蘭克林坦伯頓全球債券總報酬基金經理人麥可•哈森泰博表示，油價去年下半年修正五成後，低通膨環境營造許多國家如韓國、印度、印尼、波蘭及匈牙利等有空間進行降息或維持寬鬆的貨幣政策，而低利率、低油價、低匯價三低環境更可望刺激未來內需及出口，帶動新興國家資產增值機會。德盛安聯PIMCO多元收益債券基金產品經理蔡明潔表示，近期油價反彈效應擴大到能源企業債，帶動資金擴大回流新興債市，其中流入資金主要來自強勢貨幣新興債，不過低油價和低利浪潮雖有利於全球經濟成長，對於新興市場的受惠和受害程度則影響不一，投資上建議要從波動中找出贏家。蔡明潔表示，除了俄羅斯長期償債能力仍無虞，其外匯存底足以因應外債支付，且近期因盧布強彈降低通膨壓力，今年俄國央行可望調降基準利率；此外，其他包括具備改革題材的墨西哥及印尼，利差也都來到相對誘人的空間。
2015年4月21日-上午5:50-社論－從胡適《容忍與自由》一文反省台灣社會-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/社論-從胡適-容忍與自由-文反省台灣社會-215036154--finance.html-工商時報【主筆室】台灣社會近年來焦躁不安，自前年兩岸服貿協議送立院審查後，更趨嚴重，去年三一八學運猛然而至，反核抗爭隨之而起，圍警局、反風力發電、反自由經濟示範區風起雲湧，一時之間各部會經常成為被路過、占領的目標，致使經濟部大門深鎖半年後才重新開放。社會的浮躁，實為台灣經濟發展的一大隱憂。然而，這股焦躁不僅見諸立院及街頭，網路上更是風風火火，每有議題必有來自網路舖天蓋地的漫罵，加以媒體放大檢視，其間就事論事者固然有之，借理逞怨者也所在皆是，苛薄狂論匯成滾滾洪流，沛然莫之能禦。不論是總統、政治人物、宗教領袖、明星藝人，一旦成為洪流淹沒的對象，那將是生命中不可承受之重。遠的不提，就以近期慈濟因內湖園區開發案遭圍剿為例，一時之間這個曾是台灣引以為傲的慈善團體，竟成了一無是處的組織，例如為讓善款保值竟被斥為投資邪惡基金，資源回收則被說成搶奪拾荒者的生計，連在台南辦學也遭抨擊享受特權，值此之際，願挺身而出講句公道話的人少之又少。再如近期藝人李蒨蓉一家參觀阿帕契直升機一事，連日來罵聲四起，揶揄嘲諷俯拾皆是，有人批評其無知，有人罵她白目，更有人指控她侵害國防機密，影響國家安全，還有種種不堪入耳的話，然而易地而處，在部隊同意參觀及攝影下，有誰會想到此舉已危及國家安全？多數人一定會認為部隊長官同意了肯定就沒有問題。今天不少人事後諸葛，嚴辭批評李蒨蓉，但反躬自省，自己真的那麼了解國安的分寸嗎？平日真的這麼遵守法紀嗎？我們認為，那些懂國家安全的軍人在此一事件自然是難辭其咎，但台灣渙散的又何獨軍紀，法紀不也是如此嗎？君不見大台北河堤公園皆有樹立禁止放煙火、烤肉的告示，彰彰明甚，但有誰把它當一回事？濱江街旁松山機場管制區告示牌上明明寫著禁止攝影，但長期以來卻是台北人假日看飛機拍照的熱門景點，警車巡邏至此也不以為意，如此有誰會覺得這是違法？質言之，長期以來台灣社會並沒有恪遵法規的文化，遑論近年兩岸關係日趨平和，敵我意識漸趨淡薄，由是而小民百姓疏忽國家安全，孰令致之？而以此苛責李蒨蓉，未免太過。近日漫天蓋地的批評，批評者彷彿充滿國安意識，果真這些人對軍紀如此之尊重，對法紀的服從自然也不應該例外，不知他們是否也從未在機場管制區拍過照，在河堤烤過肉或放過煙火？國家的法規及軍紀自然應該遵守，如今台灣社會缺乏這種自我約束的文化，必須加以改正，然則風俗之厚薄奚自乎？自乎一二人之心之所嚮而已。而這一二人自非如李蒨蓉這樣的小民百姓，也非那些夸夸其談的名嘴，而是握有公權力的行政官員。如果官員平素不盡力維護法紀、軍紀，偶爾回神就要以法紀、軍紀入人於罪，真可謂不教而殺，這絕非一個文明政府該有的作為。台灣浮躁的人心起自於立院的杯葛漫罵，形之於名嘴的數黑論黃，如今已擴散至網路的圍剿成習、苛薄成風，台灣社會的理性正一點一點流失，焦躁卻與日俱升。面對問題，耐心理解的人愈來愈少，群起附和的人愈來愈多。這一陣子反服貿、反核四、反示範區、嘲諷馬總統、叱責慈濟、揶揄李蒨蓉，此起彼落，議題容或不同，但漫罵裡頭所沸騰的血液卻是一樣的。這樣的浮躁於個人有害，於國家社會之為害更烈，台灣倘不能回歸敦厚的人心、容忍的美德、恪守法紀的文化，最後恐怕只會在浮躁苛薄的漫罵中自我銷熔。胡適曾於民國四十八年的自由中國半月刊發表《容忍與自由》一文，他說：「年紀愈大，越覺得容忍比自由還更重要，有時我竟覺得容忍是一切自由的根本，沒有容忍，就沒有自由。我現在常常想，我們還得戒律自己：我們若想別人容忍諒解我們的見解，我們就必須先養成能夠容忍諒解別人的見解的度量。」此文雖寫於五十年前，有當時的時空背景，但如今讀來仍如暮鼓晨鐘，發人深省。台灣一切的焦躁浮動，皆來自於缺少容忍別人的度量，如此社會浮躁下必將使得階級更加對立，社會凝聚力日漸流失；缺少這個容忍互信的社會資本，就算凱因斯、亞當斯密再世，也救不了台灣的經濟。在法律之下，對違規者不應姑息，但在思想、政治及社會議題的見解上必須有容忍的度量，絕不可恣意以苛薄言語加諸於人。容忍不是姑息，而是凝聚台灣社會資本的敦厚文化，沒有這個文化，台灣很難成為文明進步的國家。我們還是以曾國藩所言來做為結語：「風俗之厚薄奚自乎？自乎一二人之心之所嚮而已。」希望所有擁有權力的人能對此深切反省，並為台灣社會盡上一份心力，則國家幸甚，社會幸甚。
2015年4月21日-上午5:50-連動陸股ETF可逢低布局-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/連動陸股etf-可逢低布局-215036126--finance.html-工商時報【記者呂淑美╱台北報導】陸股因市場多空訊息雜陳，昨（20）日上演「開低震盪拉高殺尾盤」走勢，上證綜合指數以重挫2.03％作收。投信業者建議，陸股長線仍看多，與陸股連動的台股ETF，若與淨值相較出現折價、流動性佳，且指數含蓋中國權值股比重高，可逢低布局。據證交所或投信業者網站昨晚公布，8檔與陸股連動的台股ETF中，除上証2X及上證50溢價逾3∼4％，寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深、上証反及CFA50等6檔ETF，均出現折價，幅度約在1.5∼3.5％。元大投信執行副總黃昭棠指出，陸股昨日儘管有大陸人行降準高達1個百分點的利多，但股市指數處在相對高點，讓市場找到理由下車，出現「利多鈍化」走勢。黃照棠認為，陸股長線依然看好，大陸未來還是會持續採取寬鬆政策，官方還有很多可使用的工具。國泰富時中國A50基金經理人鄭立誠也表示，陸股從上周五至周日止，3天內接連出現開放融資融券兩融業務、官方澄清兩融不是打壓股市以及降準，顯示大陸官方在調結構下，不希望陸股呈現「快牛」走勢，預期未來將呈「漲多會跌、跌多會漲」的格局，長線仍看多。鄭立誠、黃昭棠均建議，投資人可觀察與陸股連動的台股ETF，股價出現折價、流動性佳以及含蓋權值股比重較重的標的，俟股價橫盤整理過後，有利多即可逢低介入。
2015年4月21日-上午5:50-價值面優勢新興市場大翻身-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/價值面優勢-新興市場大翻身-215036537--finance.html-工商時報【記者陳欣文╱台北報導】不讓成熟市場專美於前，新興市場便宜的價值面優勢，開始獲得國際資金抬愛，上周整體新興市場吸金12.3億美元，終止連6周淨流出，主要來自全球新興市場的貢獻，以7.7億美元的淨流入創下去年9月中旬（31周以來）的單周吸金之最。成熟市場的資金流向依然呈現進歐日、出美股的趨勢，上周歐股再吸金28億美元，全年淨流入突破600億美元；反觀美股則連續第4周失血，上周淨流出72億美元，全年累計失血已達685億美元，已回吐去年全年淨流入1,161億美元的一半。摩根新興雙利平衡基金產品副總吳美燕表示，眼見全球景氣微溫增長，經濟數據及企業獲利沒有太多驚喜的情況下，價值面決定資金去處，面對美股漲勢已大，歐股估值已推高，新興市場本益比仍處在相對低檔，投資價值浮現，因而成為近期國際資金的焦點。德盛安聯四季成長組合基金經理人許?勻表示，上周受到陸股激勵，新興市場創下10年最長漲勢，帶動資金流入全球新興市場股票基金布局，其中投資人對大陸政府持續推出刺激措施抱有高度預期，不過要留意政策紅利是資金持續湧入陸股的主因，在資金推升之下價格波動恐將擴大，須持續留意政府是否對股市急漲採取行動，建議投資上必須依照市場氛圍動態調整，或是擴大區域布局，才能避開高度波動下的震盪風險。保德信歐洲組合基金經理人李宏正說，上周歐洲央行表示量化寬鬆的立場堅定，但希臘甫被標普調降信評，又傳出違約風險升高，導致道瓊歐洲600指數下跌2.24％；本周歐元區將公布4月採購經理人指數（PMI），德國也會公布4月ZEW經濟信心指數、IFO企業景氣指數，預期經濟數據持續強勁，有利歐股多頭延續。摩根歐洲策略股息基金經理人巴洛克（MichaelBarakos）表示，道瓊歐洲600指數已突破2000年索創下的歷史高點，但15個歐洲主要國家中，仍有超過6成的股市距離歷史高點還有一段距離，看來在歐洲經濟復甦續航的推動之下，歐洲各國股市輪漲，可望拉抬歐股持續向上可期，巴洛克預料歐股在企業獲利持續向上的推升下，將能再創新局。
2015年4月21日-上午5:50-TKB辦青少年機器人競賽-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/tkb-辦青少年機器人競賽-215036772--finance.html-工商時報【台北訊】由台灣知識庫（TKB）與中華海峽兩岸教育聯合會、勤益科大電機工程系、高雄應大工業工程與管理系、大碩青年關懷基金會等，共同舉辦的「全國青少年創意機器人－甲蟲王搶食比賽」，即日起至4月24日報名，最高享有萬元獎金及獎狀。機器人教育日漸受到重視，TKB從2014年起跨足機器人領域，藉由開放式系統的機器人組件，讓學生除了對機構、資訊、電子有初步的認識外，也透過競賽方式讓孩子發揮創意、學習團隊合作、忍受挫折、練習溝通等多元競爭力。今年度於台北、台中、高雄盛大舉辦「青少年創意機器人比賽」，提供競賽舞台，鼓勵孩子們發揮創意，自己動手DIY。「甲蟲王搶食比賽」，三人一組，設計出屬於自己的甲蟲王，並利用自己所組裝的甲蟲王來搶食，同心協力將其帶回自己巢穴之中，讓我們一起來體驗昆蟲競食的樂趣吧。預約或網路報名網站：goo.gl/yYyg8n。
2015年4月21日-上午5:50-曜越電腦改裝競賽26日開戰-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/曜越電腦改裝競賽-26日開戰-215036346--finance.html-工商時報【程鏡明】曜越科技將於4月26日至5月15日，首次舉辦「2015曜越電腦MOD改裝達人爭霸戰」；邀請來自美國、英國、法國、德國、澳洲、日本及泰國共7位頂尖電腦DIY高手，將一展堅強實力，針對集頂尖華麗血統之大成的最新CoreX9平躺式E-ATX概念機殼為主軸，展開一場激烈電腦改裝競賽。自5月15日至26日止，邀約電腦玩家一起至TtCOMMUNITY（community.thermaltake.com）投下神聖的一票，支持你喜愛的改裝作品，有機會獲得曜越及贊助商（ASUS、AVEXIR&KINGSTON）提供高達1萬元美元的豪華獎品；奪冠作品將自6月2日至6日完整展演於曜越2015台北國際電腦展攤位（南港展覽館4樓：M110攤位），讓摯愛電腦改裝的玩家們屆時同步感受曜越充滿熱情與熱度交織的水冷改裝魅力。集極致擴充性和水冷或氣冷最佳化的超頻散熱效能華麗血統之大成的CoreX9，今年初一推出立即征服無數改裝熱血玩家。全新曜越CoreX9高階水冷機殼系列除了擁有剛毅獨特的網孔流線造型和吸睛電競炫光風格，獨特的互換式側板及I/O模組不僅可直立擺放或橫向放置主機板，更以業界唯一可堆疊的獨特設計，讓機殼組裝充滿驚奇創意和無限可能性。玩家可依自己喜好交換側板開窗位置，打造理想的DIY/AIO水冷或氣冷最佳化超頻散熱環境，並彈性規畫內部系統以達到極致散熱和最佳效能表現。2015曜越電腦MOD改裝達人爭霸戰活動資訊網址：globalevent.thermaltake.com/CaseMOD2015/home.html。
2015年4月21日-上午5:50-台新：台股多震盪中概股將受惠-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台新-台股多震盪-中概股將受惠-215036284--finance.html-工商時報【林俊輝】美股上周五出現較大修正，大陸上周末除放寬融資融券規範導致股市電子盤出現較大震盪，也大動作降存款準備率1％，加上本周起美國多家重量級科技股將公布財報，台新投信預料，本周台股將出現較大震盪。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，近期台股需留意的利空，包括強勢美元已影響美股企業獲利，半導體龍頭法說會釋出訊息也顯示目前科技供應鏈仍在調整庫存，而科技股占台股市值超過50％，預料台股也將追隨美股轉為震盪格局，台股指數在季線9,500點附近可為短線多空判斷指標，9,000點仍有強勁支撐。他建議，可鎖定受惠新產品、新規格之利基型電子股、高股東權益報酬率與股息殖利率股及大陸經濟刺激政策受惠股。沈建宏強調，4月下旬台股仍有利多，包括大陸雖對「雙融」政策放鬆，被市場解讀降溫股市，但同時間卻大動作降準，顯示大陸意在實體經濟復甦，避免資金過度集中在股市，對未來大陸零售、地產等產業有幫助，台灣中概股、中國收成股也將受惠，台股資金從科技股轉往非科技股，在未來一周趨勢可能十分明顯。至於連八周吸金的印度市場，台新印度基金經理人張晨瑋表示，印度3月CPI年增率降至5.17％，優於市場預期的5.44％，主要受惠於食品價格下滑。今年以來印度央行已兩次降息1碼，若是通膨可持續維持相對低點，預期後續仍有降息空間，有利於支撐投資信心，在基本面增長，輔以寬鬆預期將持續有利中長期印度股市表現。本周進入2015年第1季財報公布期間，短線關注財報狀況，個股波動放大，但目前對於4月開始的財政年度，企業獲利成長成估值仍維持雙位數增長，仍有助股市表現，建議布局以政策題材股票為主的印度基金。
2015年4月21日-上午5:50-台青赴陸創業賠掉房子學經驗-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台青赴陸創業-賠掉房子學經驗-215036552--finance.html-旺報【特派員盧素梅╱北京報導】大陸近年來經濟起飛以及廣大的市場，讓愈來愈多台灣青年想到大陸闖蕩，根據過來人的經驗，想到大陸創業的年輕人，最好先到大陸工作，可以先從「台幹」做起，累積經驗和人脈，再自行創業。還有，先到大陸唸書，藉由校園及生活建立人脈，也是為日後創業鋪路的好方法。原本在台灣從事軟體研發工作的梁成福，2009年注意到大陸軟體業已起步，且人工較便宜，選擇在阿里巴巴總部的所在地杭州，開設一家軟體公司。但由於梁成福對當地法規不熟、加上兩岸文化差異，讓他走了很多冤枉路及浪費金錢。建議先打工了解市場梁成福在大陸曾投資研發遊戲軟體、簡訊平台及淘寶商業網站等，最後因為碰到各種問題，不是未能完成，就是等產品研發出來已經落伍，最後均以失敗告終。最後，梁成福選擇在淘寶網開設網店，經營一些台灣特色產品，今年3月已經開始小賺。雖然在大陸創業讓梁成福戲稱「賠了一棟房子」，卻讓他學到很多經驗，他認為要到大陸創業，最好能先到大陸走一走或打工，了解大陸環境及市場現況再創業，且凡事一定要親力親為。赴陸讀書創業好踏板目前在西安聯合醫療儀器公司擔任營運總監的趙悅因，大學一畢業就到大陸當台幹。她認為，在大陸可獲得較多的國際觀，同時職務及薪水成長也較快速，目前她的薪水大約是台灣同儕的1.5倍。對於想要到大陸發展的台灣年輕人，究竟應先就業還是直接創業，趙悅因認為，要看本身的專業，若從事裝潢設計，可能就要先來了解企業文化及累積人脈；如果從事餐飲業，在台灣有經驗就可以來。像她有個朋友在大陸三線城市開設麵包店，比照台灣的品質，就非常成功，但前提是一定要「創新」。另外，到大陸唸書也是日後在大陸創業的好踏板。畢業於北京大學、在北京創辦「湖石科技」的台灣青年蔡秉憲表示，先到大陸唸書，藉由校園及生活建立人脈，進而組成創業團隊，會省去很多困難。他認為，大陸創業領域及市場遠較台灣廣大，獲利遠較台灣豐厚，是可以考慮的創業環境。
2015年4月21日-上午5:50-實價登錄行情漲爭搶豪宅王-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/實價登錄行情漲-爭搶豪宅王-215036640--finance.html-中國時報【盧金足╱台中報導】台中國家歌劇院帶動周遭房市行情，建商爭搶豪宅王寶座！內政部實價登錄網最新揭露行情顯示，市政北六路、惠民路，正面對7期台中國家歌劇院的喜全建設「喜全真鑄」，以每坪68.48萬元登上台中豪宅的「榜眼」;「聯聚信義大廈」仍以每坪73.02萬元價格，穩當「台中豪宅王」。「喜全真鑄」去年12月有2筆交易揭露，分別是位在14、23樓，躋身豪宅「二哥」的「喜全真鑄」，樓高26樓，這次實價登錄物件位在23樓，該戶權狀221.04坪，出售總價為1億4350萬元，含2個車位。房仲業者推估，「喜全真鑄」單個車位約8.3坪，車位單價175萬元，推估單坪要價約68.48萬元，去年底除賣出高樓層23樓的1戶外，中高樓層14樓也有1戶交易，以總價5600萬元出售，扣除車位後，推算單坪價格達66.12萬元。喜全建設表示，「喜全真鑄」位在角地，住戶可在室內透過270度圓弧包廂，欣賞對面的國家歌劇院和秋紅谷生態公園美景，公設區陳設多件歐風藝術品，頂樓還有SKYLOUNGE、觀景台及空中花園，吸引不少高檔客青睞。豪宅一哥「聯聚信義大廈」位在市政北五路、綠園道旁，樓高28層，2009年完工，去年底實價登錄有3筆交易，分別為4樓、5樓和18樓，最貴的18樓成交價為1億3500萬元。
2015年4月21日-上午5:50-外勞留台年限增至15年有變數-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/外勞留台年限增至15年-有變數-215036254--finance.html-工商時報【記者郭建志╱台北報導】立法院社福及衛環委員會明（22）日將審查「就業服務法第52條修正草案」，鑒於國內長照需求漸增，而人口紅利卻逐漸遞減，國民黨立委擬修法將外勞在台工作年限從12年延長為15年，雖然勞動部已點頭同意，但民進黨立委表態反對，將為修法增添變數。就服法規定，產業外勞與社福外勞在台工作許可期為3年，期限一到，雇主可再申請展延，但在台累計工作不得超過12年。立委江惠貞、蔣乃辛各自提案延長至15年，而立委楊玉欣更主張，授權主管機關制定續留標準，只要符合資格者就不受12年工作期間限制，免除每3年檢討一次年限的困擾。勞動部長陳雄文已表態支持外勞留台年限延長至15年，但他說，考量由勞動部提案還要辦理公聽會等程序，將曠日廢時，因此將以立委版本為討論主軸。召委鄭汝芬說，他接到許多民眾拜託她排審本案，盼延長年限後，不會中斷外勞對家中長輩的照料。但是立委陳節如批評，已經延長到12年了，「乾脆延長到20年、讓外勞都不回家好了！」她強調，年限一直增加根本不是經過通盤考量的勞動政策，且還會衝擊國內就業市場，草案不該通過，勞工團體當天恐怕還會出面抗議。立委林淑芬說，相關配套該趁此機會一併討論，像是外勞來台工作卻無法自由轉換雇主，若受到剝削、人身安全該怎麼辦？另外，家事外勞尚未納入勞基法保障，導致超時工作、沒加班費等問題叢生，應該通盤檢討我國勞動政策。勞動力發展署副署長蔡孟良認為，這群人本來就已在台工作，公司也得符合聘僱法規，同時在3年一次的續聘過程，也須重新辦理國內招募，因此外勞留台年限與國內就業無關，不會衝擊現有就業市場。蔡孟良補充，雖仍在估算中，但實際在台工作可達15年的外勞「不會超過萬人、幾千人而已」，而依據勞保條例，五人以上公司強制員工納保勞保，不分本、外勞，因此製造業外勞跟國人一樣繳納保費，未來若確定年限可達15年，外勞年滿60歲後將可領取老人年金。
2015年4月21日-上午5:50-地方大代誌－台南新吉工業區開發6月底完成徵收-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/地方大代誌-台南新吉工業區開發-6月底完成徵收-215036830--finance.html-工商時報【記者陳惠珍╱台南報導】新吉工業區開發案將啟動，預計今年6月底可完成土地徵收，並取得土地，同時南市府已同步甄選工業區開發商作業中，俟完成徵收取得土地後，即可辦理後續工業區公共工程開發、租售及管理工作。該工業區完成開發後，預計可創造9,935個工作機會，及增加380億元年產值。根據南市府經濟發展局初步統計，目前已有意願進駐，且符合新吉工業區進駐條件的廠商計235家，需地面積達117.47公頃，已逾該工業區可供設廠面積74.23公頃，顯見廠商需求熱絡。經發局局長方進呈表示，目前該工業區均已通過相關審議，包括內政部都委會審議通過變更主要計畫、南市府都委會審議修正通過變更細部計畫、環保署核定環境影響差異分析報告、經濟部同意變更編定、內政部區委會核定非都市土地變更開發計畫及核發開發許可等工作項目。另土地徵收計畫並由市長親率經發局、地政局、都發局及水利局參加內政部已於104年4月15日召開之土地徵收審議大會，決議原則通過。方進呈也指出，新吉工業區依引進產業類別，如「食品製造業」、「成衣及服飾品製造業」及「塑膠製品製造業」等，為全國唯一採取廢水零排放之工業區。
2015年4月21日-上午5:50-交易量破兆上交所系統停格-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/交易量破兆-上交所系統停格-215036434--finance.html-工商時報【記者康彰榮╱綜合報導】大陸股市昨（20）日在多空消息交錯下，滬深兩市交易爆出1.8兆人民幣（下同）歷史天量，滬市交易量破天荒突破1兆元，導致系統交易量設定上限最高不超過1兆元的上交所，盤中出現成交金額無法即時更新的窘況。不過上交所強調，此非技術故障，交易及個股行情不受影響。消息人士稱，系統商正聯手券商連夜解決，今日交易若再破兆，將不會再出現同樣問題。上周五收盤後中國證監會公布「兩融」新政的利空，中國人民銀行19日進行「降準」釋放1.5兆元資金的利多，導致昨大陸股市出現多空交戰的劇烈震盪走勢，成交量也爆出歷史天量。截至收盤，滬市成交量達1.15兆元，深市成交6,550億元，兩市成交總額1.8兆元創下全球股市交易新紀錄。不過尷尬的是，昨下午2時30分左右，滬市成交突破1兆元大關，隨後成交資料停留在1兆不再繼續更新，一度讓外界誤以為上交所系統當機，所幸上交所交易並未因此中斷，正常進行至下午3時收盤。對此，上交所回應，此為軟體設置原因，非技術故障，由於目前上海市場行情庫SHOW2003.dbf僅支援到9999.99億，各行情軟體只顯示1兆的成交量。上交所指出，4月17日已公布FAST行情切換因應方案，將分步以FAST行情、產品非交易基礎信息文件替代現行的SHOW2003行情文件，其中改進之一即是解決SHOW2003行情文件指數成交金額僅支持1兆元以下數值的情況。據上交所知情人士透露：資訊公司會連夜組織券商切換完畢，今天成交額再超1兆元就正常顯示。
2015年4月21日-上午5:50-CooNaTea阿里山玫瑰紅茶色香味具佳-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/coonatea阿里山玫瑰紅茶-色香味具佳-215036709--finance.html-工商時報【游穎達】「CooNaTea阿里山冷源茶」產品橫跨老中青三代，並持續以100％阿里山茶作底，研發相關台灣原生茶飲茶品，不管母茶或花材皆以台灣原產為考量，花茶首部曲以阿里山夢幻玫瑰紅茶拉開序幕。CooNaTea阿里山冷源茶與花媒婆團隊，對於夢幻玫瑰紅茶的想法：台灣有大量製作半球型茶品的人才，CooNaTea和製茶師溝通整合讓紅茶更多樣化，在炒製茶的過程中，將紅茶半球型化，加強海島地區高溫高濕的氣候條件保鮮，體積更能縮小約3倍，可真空防潮更利於長途運輸，並將台灣紅茶多層次口感不必加料的特性，充分利用達成差異於歐式化的紅茶。在玫瑰花材的選項中，CooNaTea團隊注重於香、色、味的兼顧，首先是「香」：讓晨摘台灣食用有機玫瑰窨撞CooNaTea阿里山紅茶。「色」：就是要給妳花青素，在滾熱水沖下當刻，使水色依漸層次由紫藍轉成紅玫香檳再深化紅茶琥珀色，在花容四射下像一場視覺饗宴。「味」：頂級紅茶四部曲（勢不取），需克服世上紅茶只重口味需加奶精，單重香氣而不耐喝的缺失，進而感受玫瑰花香、奶香及蜜香，連用100℃滾水沖泡也不苦、不澀、不酸、不帶火味。夢幻玫瑰紅茶除了「香、色、味」兼具，CooNaTea所堅持的永續要件更是省不得。茶品需經過三重把關，取得紅茶生產履歷茶廠No.PCA01-04-441；玫瑰花瓣採用台灣產MOA認證MOA1510214；花茶成品最後再經SGSNo.FA/2013/62958檢驗。阿里山冷源茶不求量，有多少就生產多少，確保品質無虞，可安心飲用。目前CooNaTea所推出100％阿里山高山茶系列茶品有：阿里山玫瑰紅茶、阿里山玫瑰美人茶及各式阿里山高山茶禮盒等，同時為方便使用者沖泡，還推出充氮保鮮的立體茶包，可滿足各種場合用途的沖泡使用。冷源茶網址：www.CooNaTea.com。
2015年4月21日-上午5:50-威潤銷售衛星定位監控系統-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/威潤銷售衛星定位監控系統-215036810--finance.html-工商時報【王奕勛】衛星監控系統大廠威潤科技（6465）去年正式登錄興櫃。今年3月營收0.20億；1-3月累計營收0.70億；累計營收成長率34.61％。威潤科技主要銷售產品為衛星定位監控系統（GPSTracker），利用衛星定位及通信模組的資料傳輸功能提供各種車隊做監控、派遣、管理等應用。並且搭配自行研發的韌體，著重在汽車電子以及各種周邊產品跨領域整合應用。
2015年4月21日-上午5:50-慶祝母親節媽咪樂推雙優惠-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/慶祝母親節-媽咪樂推雙優惠-215036862--finance.html-工商時報【高雄訊】慶祝母親節，媽咪樂居家服務集團，即日起至5月31日止，推出好康優惠活動。優惠一：預約單次清潔可享現金折價200元優惠；優惠二：成為媽咪樂定期合約客戶，再送清潔服務禮券（價值2,200元）。媽咪樂表示，配合母親節推出優惠活動，主要倡導定期清潔合約，就是希望天下媽媽感到滿意又窩心，省去媽媽長期自行打掃所帶來的腰痠背痛，也多出了媽媽與家人相處的時間！媽咪樂居家清潔服務以每周或隔周的周期，為客戶規畫定期進行居家清潔打掃，強調三向溝通客服系統與客製化的服務，比起傳統家庭幫傭更能切合普羅家庭的需求。媽咪樂總經理龍耀宗說，媽咪樂自成立至今已服務逾70萬次居家清潔經驗，目前全台10處分公司的定期合約客戶數遠遠超過同業且分布最廣，每年更以2到3成的比例持續穩定成長，預計目標是在明年完成全台15個據點的擴充計畫，屆時將提供近萬名客戶健康、安心的定期居家清潔服務。此外，由於台灣高溫濕熱的環境容易助長像是塵?、病菌等等過敏原的滋生蔓延，媽咪樂針對居家環境品質提出具體服務計畫，將專業機具與清潔技術結合，整合優質管家清潔服務與專業加值技術，讓居家環境由裡到外清新潔淨，帶給客戶及家人健康且遠離過敏原的安心生活環境。諸如像是除塵?服務、高溫蒸氣殺菌服務、除霉與除蟑服務等等，種種提案均充分體現媽咪樂健康與安心兩大核心價值的具體精神！更多好康請上媽咪樂居家服務集團網站www.mommyhappy.com查詢。
2015年4月21日-上午5:50-熱門股－智寶殖利率高買盤搶進-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熱門股-智寶-殖利率高買盤搶進-215036445--finance.html-工商時報【李淑惠】智寶（2375）現金減資、高配息之下，股東可望抱回現金，激勵智寶昨（20）日股價開盤直接跳空漲停一價到底，漲停委買單量高達3.34萬張，終場以17.5元收盤，股價創下波段新高紀錄，自低點10.65元起算，智寶累計漲幅已經達64.3％。智寶上周召開董事會決議擬現金減資31.66％，每股退還股東3.166元現金，同時去年每股稅後盈餘1.29元，每股配發1.14元股息，智寶現金減資加上配息，每股共可配發4.306元現金，現金殖利率驚人，成為買盤推升主因。（李淑惠）
2015年4月21日-上午5:50-新興債買氣連三旺-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/新興債-買氣連三旺-215036857--finance.html-工商時報【記者陳欣文╱台北報導】新興債資金行情啟航，接連二年失血後，今年資金動能終於轉正。上周新興債淨流入6.9億美元，連續吸金周數推進至第三周，扭轉全年資金流向由賣轉買，累計淨流入達2億美元，主要來自新興美元債的挹注，今年累計吸金達21億美元。摩根新興雙利平衡基金產品副總吳美燕分析，國際油價反彈走升，帶動俄羅斯及巴西等原物料國家的貨幣回穩，4月以來，JPMorgan新興貨幣指數上漲2.1％，新興債市臉色跟著紅潤，國際資金回流更添新興債上漲動力，連續三周累計流入近15億美元，推升JPMorgan新興債指數4月以來走揚2.1％。吳美燕指出，歐日續行QE，美國以外的其他國家央行接續進入降息循環，市場流動性充裕，預料「尋找收益」仍是今年投資主軸，資金追求收益的大前提下，有利新興債表現。目前新興債到期殖利率約6∼7％，在全球持續低利的環境下，相當具收益優勢，可望吸引長線資金持續進駐。儘管新興債今年仍面臨不少挑戰，包括原物料價格下滑、強勢美元、利率政策變化等，吳美燕認為，今年布局新興債將以「分散」、「多元」、「精選」為主軸，應避開原物料相關國家或產業，選擇原物料進口國或受惠價格下滑國家，如土耳其及亞洲各國等，並以新興市場美元計價債券、通膨壓力低且經常帳盈餘的國家為主，以降低匯率波動風險。富蘭克林坦伯頓全球債券總報酬基金經理人麥可•哈森泰博表示，油價去年下半年修正五成後，低通膨環境營造許多國家如韓國、印度、印尼、波蘭及匈牙利等有空間進行降息或維持寬鬆的貨幣政策，而低利率、低油價、低匯價三低環境更可望刺激未來內需及出口，帶動新興國家資產增值機會。德盛安聯PIMCO多元收益債券基金產品經理蔡明潔表示，近期油價反彈效應擴大到能源企業債，帶動資金擴大回流新興債市，其中流入資金主要來自強勢貨幣新興債，不過低油價和低利浪潮雖有利於全球經濟成長，對於新興市場的受惠和受害程度則影響不一，投資上建議要從波動中找出贏家。蔡明潔表示，除了俄羅斯長期償債能力仍無虞，其外匯存底足以因應外債支付，且近期因盧布強彈降低通膨壓力，今年俄國央行可望調降基準利率；此外，其他包括具備改革題材的墨西哥及印尼，利差也都來到相對誘人的空間。
2015年4月21日-上午5:50-價值面優勢新興市場大翻身-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/價值面優勢-新興市場大翻身-215036537--finance.html-工商時報【記者陳欣文╱台北報導】不讓成熟市場專美於前，新興市場便宜的價值面優勢，開始獲得國際資金抬愛，上周整體新興市場吸金12.3億美元，終止連6周淨流出，主要來自全球新興市場的貢獻，以7.7億美元的淨流入創下去年9月中旬（31周以來）的單周吸金之最。成熟市場的資金流向依然呈現進歐日、出美股的趨勢，上周歐股再吸金28億美元，全年淨流入突破600億美元；反觀美股則連續第4周失血，上周淨流出72億美元，全年累計失血已達685億美元，已回吐去年全年淨流入1,161億美元的一半。摩根新興雙利平衡基金產品副總吳美燕表示，眼見全球景氣微溫增長，經濟數據及企業獲利沒有太多驚喜的情況下，價值面決定資金去處，面對美股漲勢已大，歐股估值已推高，新興市場本益比仍處在相對低檔，投資價值浮現，因而成為近期國際資金的焦點。德盛安聯四季成長組合基金經理人許?勻表示，上周受到陸股激勵，新興市場創下10年最長漲勢，帶動資金流入全球新興市場股票基金布局，其中投資人對大陸政府持續推出刺激措施抱有高度預期，不過要留意政策紅利是資金持續湧入陸股的主因，在資金推升之下價格波動恐將擴大，須持續留意政府是否對股市急漲採取行動，建議投資上必須依照市場氛圍動態調整，或是擴大區域布局，才能避開高度波動下的震盪風險。保德信歐洲組合基金經理人李宏正說，上周歐洲央行表示量化寬鬆的立場堅定，但希臘甫被標普調降信評，又傳出違約風險升高，導致道瓊歐洲600指數下跌2.24％；本周歐元區將公布4月採購經理人指數（PMI），德國也會公布4月ZEW經濟信心指數、IFO企業景氣指數，預期經濟數據持續強勁，有利歐股多頭延續。摩根歐洲策略股息基金經理人巴洛克（MichaelBarakos）表示，道瓊歐洲600指數已突破2000年索創下的歷史高點，但15個歐洲主要國家中，仍有超過6成的股市距離歷史高點還有一段距離，看來在歐洲經濟復甦續航的推動之下，歐洲各國股市輪漲，可望拉抬歐股持續向上可期，巴洛克預料歐股在企業獲利持續向上的推升下，將能再創新局。
2015年4月21日-上午5:50-TKB辦青少年機器人競賽-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/tkb-辦青少年機器人競賽-215036772--finance.html-工商時報【台北訊】由台灣知識庫（TKB）與中華海峽兩岸教育聯合會、勤益科大電機工程系、高雄應大工業工程與管理系、大碩青年關懷基金會等，共同舉辦的「全國青少年創意機器人－甲蟲王搶食比賽」，即日起至4月24日報名，最高享有萬元獎金及獎狀。機器人教育日漸受到重視，TKB從2014年起跨足機器人領域，藉由開放式系統的機器人組件，讓學生除了對機構、資訊、電子有初步的認識外，也透過競賽方式讓孩子發揮創意、學習團隊合作、忍受挫折、練習溝通等多元競爭力。今年度於台北、台中、高雄盛大舉辦「青少年創意機器人比賽」，提供競賽舞台，鼓勵孩子們發揮創意，自己動手DIY。「甲蟲王搶食比賽」，三人一組，設計出屬於自己的甲蟲王，並利用自己所組裝的甲蟲王來搶食，同心協力將其帶回自己巢穴之中，讓我們一起來體驗昆蟲競食的樂趣吧。預約或網路報名網站：goo.gl/yYyg8n。
2015年4月21日-上午5:50-曜越電腦改裝競賽26日開戰-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/曜越電腦改裝競賽-26日開戰-215036346--finance.html-工商時報【程鏡明】曜越科技將於4月26日至5月15日，首次舉辦「2015曜越電腦MOD改裝達人爭霸戰」；邀請來自美國、英國、法國、德國、澳洲、日本及泰國共7位頂尖電腦DIY高手，將一展堅強實力，針對集頂尖華麗血統之大成的最新CoreX9平躺式E-ATX概念機殼為主軸，展開一場激烈電腦改裝競賽。自5月15日至26日止，邀約電腦玩家一起至TtCOMMUNITY（community.thermaltake.com）投下神聖的一票，支持你喜愛的改裝作品，有機會獲得曜越及贊助商（ASUS、AVEXIR&KINGSTON）提供高達1萬元美元的豪華獎品；奪冠作品將自6月2日至6日完整展演於曜越2015台北國際電腦展攤位（南港展覽館4樓：M110攤位），讓摯愛電腦改裝的玩家們屆時同步感受曜越充滿熱情與熱度交織的水冷改裝魅力。集極致擴充性和水冷或氣冷最佳化的超頻散熱效能華麗血統之大成的CoreX9，今年初一推出立即征服無數改裝熱血玩家。全新曜越CoreX9高階水冷機殼系列除了擁有剛毅獨特的網孔流線造型和吸睛電競炫光風格，獨特的互換式側板及I/O模組不僅可直立擺放或橫向放置主機板，更以業界唯一可堆疊的獨特設計，讓機殼組裝充滿驚奇創意和無限可能性。玩家可依自己喜好交換側板開窗位置，打造理想的DIY/AIO水冷或氣冷最佳化超頻散熱環境，並彈性規畫內部系統以達到極致散熱和最佳效能表現。2015曜越電腦MOD改裝達人爭霸戰活動資訊網址：globalevent.thermaltake.com/CaseMOD2015/home.html。
2015年4月21日-上午5:50-華碩印度揚威傳在地設點-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/華碩印度揚威-傳在地設點-215036777--finance.html-工商時報【記者侯良儒╱台北報導】近日傳出華碩去年以ZenFone在印度打響名號後，為回應其總理穆迪「MadeinIndia」政策，未來將設置在地產線，及全球第3個研發中心。面對傳言，華碩發言人張偉明表示，目前尚無相關計畫，短期內仍會以台灣研發、中國生產的模式為主。主掌華碩南亞及印度區系統事業群的張旗浚，近日接受印度媒體訪問時表示，在3月底甫結束的會計年度中，華碩在印度營收達1.5億美元（約新台幣47.2億元），且其中約40％是來自智慧手機的貢獻；今年則盼在ZenFone2帶領，智慧手機的營收占比能過半、達到60％。有鑑於近期印度本土手機「三天王」Micromax、Lava、Karbonn，及去年第4季擠身市占5強的中國品牌小米，紛紛表達在設置在地產線的意願。張旗浚受訪時透露，由於產品走向「印度製造」，確實能增加利潤，因此目前正委由商業顧問公司，對於建立本土生產線、研發中心進行評估。若未來印度研發中心成立，將是華碩在台北關渡、中國上海外，第3個研發據點。事實上，著眼印度龐大ICT商機，我國IC設計大廠聯發科，早在2004年於新德里Noida工業區設立研發中心；去年第3季，該公司宣布砸下2億美金（約新台幣62億元），成立第2座研發據點、並招募100位IC設計人才。不過，針對外電報導，華碩發言人張偉明表示，公司內部還沒有在印度製造、研發的規劃，預計短期內不論筆電、智慧手機、平板電腦等產品，仍會維持目前「台灣研發、中國生產」的運作模式。昨（20）日華碩也在董事長施崇棠的領軍下，在日本發表最新智慧手機ZenFone2，並宣布即日起接受預購、5月16日正式開賣。著眼於該國今年全面開放的「無鎖機」（SIM-Free）市場商機，華碩將與樂天Mobile、IIJ等8家虛擬行動網路服務（MVNO）業者合作販售ZenFone2。
2015年4月21日-上午5:50-鼓勵綠色志工聯電給有薪假-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/鼓勵綠色志工-聯電給有薪假-215036626--finance.html-中國時報【黃文博╱台南報導】氣候變遷加上貧富差距擴大，近年來獲利最大的高科技業，紛紛鼓勵員工加入志工行列，聯華電子今年啟動全球綠色志工行動，公司更給予投入綠色志工的同仁「有薪志工假」，用實際行動來號召員工加入志工行列。聯電執行長顏博文表示，聯電的志工文化向來為同仁所推崇，從早期的燭光社自發性社團型組織，到現階段以聯華電子文教基金會為主軸的志工文化體系建立，聯電投入相當多的心力在志工文化的建立與志工培訓上。聯電志工工作從早期以書面、電話以及書信往來聯繫，到目前已成立志工專區、專屬資料庫、BBS及布告欄等，透過資訊科技協助，讓志工服務訊息與效益更能無限延伸。顏博文強調，聯電持續推動公益活動，藉由全體員工參與，在社會上播灑希望種子的5項子計畫，包括希望種子、生命教育志工種子、閱讀種子、環保綠能種子、半導體種子。半導體業龍頭台積電，也在董事長夫人張淑芬的率領下，把台積電志工社辦的有聲有色，吸引了不少台積電員工加入，除了閱讀志工到偏鄉國小帶領學童閱讀，八八風災過後協助災區重建，去年高雄氣爆讓高雄受創嚴重，台積電志工挺進氣爆災區，還讓災區居民掛出「謝謝台積電」布條。張淑芬日前才率領志工夥伴，在台南大內環湖里舉辦一場平均70歲以上銀髮族阿嬤穿婚紗禮服、走紅毯的活動，幫阿嬤們圓夢，獲得極高評價。
2015年4月21日-上午5:50-陸批准4自貿區促閩台合作-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸批准4自貿區-促閩台合作-215036760--finance.html-旺報【特派員謝璦竹╱上海報導】大陸國務院批准了廣東、福建、天津與上海等自由貿易試驗區總體方案，20日正式公告。在以對台合作為主要任務的福建自貿區總體方案中，涵蓋投資貿易自由化與金融領域開放創新等廣泛內容，橫跨電信、旅遊、醫藥、工程、農業育種、金融與專業技術服務等產業，開放範圍超過《海峽兩岸服務貿易協議》的內容。福建自貿區可望21日掛牌。在與台投資貿易自由方面，要探索閩台產業合作新模式、擴大對台服務貿易開放、推動對台貨物貿易自由，並促進兩岸往來更加便利。投資服務業比照陸企在推進服務貿易對台更深度開放，促進閩台服務要素自由流動方面，進一步擴大通信、運輸、旅遊、醫療等行業對台開放。支持試驗區在《海峽兩岸經濟合作框架協議》（ECFA）下，先行試點，加快實施。對符合條件的台商，投資自貿試驗區內服務行業的資質、門檻都要求比照大陸企業。在電信和運輸服務領域開放方面，台灣業者可在區內試點設立合資或獨資企業，提供離岸呼叫中心業務及大陸境內多方通信業務、存儲轉發類業務、呼叫中心業務、國際互聯網接入服務業務（為上網用戶提供國際互聯網接入服務）和資訊服務業務（僅限應用商店）。符合條件的台資獨資建築業企業可承接福建省內建築工程項目，不受項目雙方投資比例限制。經台灣認可機構認可的具備相關產品檢測能力的台灣檢測機構可在區內設立分支機構，並依法取得資質認定。台灣業者在區內投資設立的建築業企業取得建築業企業資質後，可依規定在大陸參加工程的投標。降台金融業准入門檻台灣會計師可在區內設立中介機構從事代理記帳業務。取得大陸註冊會計師資格的台灣專業人士可擔任區內合夥制會計師事務所合夥人等。區內試行資本項目限額內可兌換，允許區內企業、銀行從境外借入本外幣資金，企業借入的外幣資金可結匯使用。支持企業展開國際商業貸款等各類境外融資活動。放寬區內法人金融機構和企業在境外發行人民幣和外幣債券的審批和規模限制，所籌資金可根據需要調回自貿試驗區內使用。支持台資銀行向區內企業或項目發放跨境人民幣貸款。研究探索區內金融服務業對台資進一步開放，降低台資金融機構准入和業務門檻，適度提高參股大陸金融機構持股比例，並參照大陸金融機構監管。為區內台資法人金融機構在大陸設立分支機構開設綠色通道。
2015年4月21日-上午5:50-陸作家有職稱考試媒體譁然-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸作家有職稱考試-媒體譁然-215036783--finance.html-旺報【記者簡立欣╱專題報導】近日湖北作家協會主席方方一封公開信，質疑湖北省政府「讓完全不合規定、小學學歷的T詩人，順利晉陞正高二級職稱」。事情原委還待第三方公評，但大陸媒體全部「畫錯重點」，恍然大悟道：「原來風花雪月的作家也要評職稱？」大陸的職稱考試始於1990年9月，當初是為了改革國家人事而設，共分為公共科目和專業科目兩類，其中公共科目包括英語與電腦，專業科目可能包括筆試或是繳交論文、作品等。考過了職稱，不但升官又加薪，只要是公務體系人員無不視為大事。至於作家職稱通常由申報者所屬的廳、局、司級單位評委會評定，此次風暴中心T詩人「正高二級」屬「正高級」，是文科最高職稱，相當於大學職稱中的「教授二級」。詩人也分級別2年前陸媒報導，小有名氣、還拿過魯迅文學獎的山東作家鐵流，為了通過「副高」職稱考試，年年都要放下手頭創作，苦讀英語和電腦兩科，但不知怎的，他竟連考12年都沒能通過，引發網友熱議。有網友嘲諷：「這讓我們普羅大眾知道，作家、詩人還有『正高』、『副高』級，原來寫小說寫詩的人，不僅不會『詩意地棲居』，也不是每天都『面朝大海，春暖花開』。」至於實際上要怎麼評職稱，參考《廣東省文學創作專業文學創作一級作家資格條件》可以發現：申請者首先必須是廣東省作家協會會員，有二級作家職稱，且繼續從事文學創作3年以上，或是得到某些獎項，才有資格報考職稱考試。符條件才能考專業工作經歷條件方面，跟教師升等一樣，要求要有一定數量的文學新作品或文學評論著作，而且要在全國性文學刊物或省級文學刊物發表；或是有作品被翻譯到國外、改編成影視作品，才算通過審核。萬一上述條件都沒有，如能「圓滿完成各級作協分配的創作任務，熱心扶植文學新人」，也算及格。
2015年4月21日-上午5:50-福建對台開放服貿-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/福建對台開放服貿-215036109--finance.html-中國時報【李道成╱上海報導】大陸昨公布新設立福建、天津及廣東自貿區總體規畫，與上海自貿區擴大方案，預計今日同步掛牌。其中福建自貿區正式與久拖未過的服貿協議脫鉤，服貿協議對台資銀行與證券業開放的項目，全部先在自貿區內優先開放。台商與陸企同等待遇根據福建自貿區總體規畫，該區要率先推進與台灣投資貿易自由，重點承接台灣產業轉移。同時，支持自貿試驗區內品牌企業赴台灣投資，促進閩台產業鏈深度融合。總觀福建自貿區的內容，除優先對台資金融證券業開放的項目外，其他多數是綜合以往各地的開放政策，再予以擴大或延伸。包括平潭、廈門與福州在內的福建自貿區設立後，台商與台灣居民在區內除涉及國家安全、基礎設施等重要戰略產業外，幾乎享有與陸企同等國民待遇。跨境人民幣貸款開閘區內將允許銀行業與台灣同業開展跨境人民幣借款等業務，及台灣的銀行可向自貿試驗區內企業或項目發放跨境人民幣貸款。最值得關注的，是區內未來研究探索的項目。包括：台資金融機構可在區內設立合資基金管理公司，持股比例超過一半以上；及區內台資銀行人民幣業務服務對象擴大到第三地註冊的台商、區內的合資證券與基金公司台資持股可超過50％。台資金融業者分析，未來這些政策都極有可能開放，否則不會寫進國務院頒布的政策方案中。合資企業吸引力誘人凱基證券中國區總經理施英豪指出，如果這些研究探索的政策都能成真，對台資金融業者到福建自貿區投資將形成很大的誘因，因為目前在大陸成立合資券商或基金公司，截至目前，中國官方只核准了上海、深圳與福建3張合資牌的台資能超過50％。在取得控股權的合資券商、基金公司奇貨可居的情況下，施英豪認為，福建自貿區內設合資企業將對台灣金融業形成巨大的吸引力；不過，這必須在配套措施齊全的前提下才能成立。首先是區內成立合資企業，但營業範圍能否順利跨區、跨省，還有業務項目的跨境能否實現；另外，台商最中意的財富管理、電子下單、債券與投資銀行業務是否會順帶開放，也將是台資券商考量的重點。此外，台資金融業者表示，這些擬開放的政策都仍在研究探索，目前大陸金融業開放速度很快，如果無法及時開放，事實上對台資金融業者開拓大陸市場的幫助也很有限。對於福建自貿區的方案出爐，長期在閩省投資的平潭台商協會會長李雲輝認為，政策的受益者應該是比較成熟的廈門為主，平潭仍在基礎建設階段，要更長的時間才會有感。
2015年4月21日-上午5:50-彰銀福州分行開業-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/彰銀福州分行-開業-215036155--finance.html-工商時報【記者孫彬訓╱台北報導】福建自由貿易試驗區將於今日上路，彰化銀行福州分行20日揭牌開業，奪下頭香，成為台資銀行首家開業同時開辦人民幣業務的頭一家。目前台資銀行相繼前進大陸福建，且都落在福建自貿區的三大區塊，含福州、廈門、平潭。合作金庫銀行福州分行已經開業，但尚未開辦人民幣業務，華南銀行福州分行、第一銀行廈門分行正籌建中，預計今年上半年將陸續開業。福建省台辦公室副主任蔡爾申說，目前包含中國信託銀行、國泰世華銀行、台北富邦銀行也都曾前往福建省考察，有意設點，省台辦全力歡迎國銀前進福建省。張明道表示，彰銀福州分行開幕，宣布彰銀正式進駐海西經濟區，福建是21世紀海上絲綢之路的核心區，而福州是福建的政治、經濟、金融、文化中心，無論是在海上絲綢之路的建設，還是在兩岸的合作交流中，未來福建都將占有舉足輕重的地位。由於看好海西經濟區的發展契機，張明道強調，彰銀因此將大陸第三家分行福州分行設在一帶一路「核心中的核心」，串聯台灣185家分行及亞洲的據點。目前彰銀大陸布局已有昆山分行、昆山花橋支行、東莞分行、福州分行，去年彰銀的大陸分支行的稅前盈餘達新台幣3億多元，今年將挑戰5億元大關。其中，光是昆山分行、昆山花橋支行就要賺進4億元以上，而最新開業的福州分行則力求今年損益兩平。施建安指出，在福建自貿區的帶動下，台閩經貿往來將更加便利及密切，彰銀福州分行受惠於該區對台優惠政策，可以善用自貿區先行先試優惠措施，發展兩岸人民幣特色金融業務，提供客戶更周延的兩岸三地金融服務，未來將以分行、支行雙軌並進的經營模式，實現深耕福建自貿區的企圖心。
2015年4月21日-上午5:50-和碩童子賢樂看今年營收-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/和碩童子賢-樂看今年營收-215036676--finance.html-工商時報【記者侯良儒╱台北報導】面對第2季業績恐為全年最低點，和碩董事長童子賢以「該休息就休息」，淡定表示即便營收較低，但為準備第3季新品、公司也未必清閒，暗示今年仍將忙於新世代iPhone的生意。對於年營收成長5∼10％目標，他盛讚執行長程建中是條「穩健成熟的好漢」，未來除營收達標外、生產效率也將持續改善。iPhone6掀起的強勁換機潮，讓和碩迎來「史上最佳第1季」，總計該季營收逾2,700億元、年成長近25％，創下歷史單季營收第2高記錄。法人認為，在iPhone學習取線已臻成熟，且毛利率達兩位數的機構件事業、對營收占比可望提升，預估和碩第1季毛利率、營益率趨佳，將有突破6％、3％機會。隨著iPhone需求進入傳統淡季，和碩也被預估第2季的單季營收、產品出貨量，將呈現今年最低表現。然而，童子賢面對相關詢問時，以「該休息就休息」，指出由於客戶的新產品發表多在第3季，因此第2季的經濟規模，預估將呈現歷年各季的自然循環，此時最重要是將庫存做好控管。童子賢說，每個產業都有本身的淡旺季，順著市場節奏就好，何況在出貨量、營收看來清閒時，有時為了客戶第3季的新產品，「要準備好你的weapon（武器）」，反而處於最忙的準備階段。市場解讀，這呼應童先前「原來成長的東西，新的一年還會繼續成長」，暗示和碩今年仍將忙於新iPhone的論調。
2015年4月21日-上午5:50-熱門股－日馳出貨暢旺股價強漲-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熱門股-日馳-出貨暢旺股價強漲-215036186--finance.html-工商時報【曾麗芳】日馳（1526）受惠於全球自行車大廠持續擴廠，自行車零件廠出貨跟著暢旺，日馳今年營收與獲利具大幅成長契機，昨（20）日尾盤爆量、股價奔向漲停17.75元，創下近年來股價新高；終場收盤價17.4元，上漲了0.8元、漲幅4.82％，成交量達6,553張。日馳最近1週股價漲幅17.57％；近1個月股價漲幅更達23.84％；今年來股價漲幅逾3成，股價漲勢凌厲。法人表示，日馳3月營收激增近3成；首季營收近2億元、年增15.48％；在大陸自行車市場持續看好下，日馳今年營收可望持續走高。
2015年4月21日-上午5:50-維護國安設外商投資審查辦法-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/維護國安-設外商投資審查辦法-215036160--finance.html-旺報【特派員謝璦竹╱上海報導】大陸國務院辦公廳發布通知，印發《自由貿易試驗區外商投資國家安全審查試行辦法》，根據該法，將在上海、廣東、天津和福建4大自貿區內試點實施與負面清單管理模式相適應的外商投資國家安全審查措施，引導外商投資有序發展，維護國家安全。這項辦法明訂，凡是對影響或可能影響國家安全、國家安全保障能力，涉及敏感投資主體、敏感併購對象、敏感行業、敏感技術等的外商投資進行安全審查。安全審查範圍包括外資在自貿試驗區內投資軍工、軍工配套和其他關係國防安全的領域，以及重點、敏感軍事設施周邊地域﹔投資關係國家安全的重要農產品、重要能源和資源、重要基礎設施、重要運輸服務、重要文化、重要信息技術產品和服務、關鍵技術、重大裝備製造等領域，並取得所投資企業的實際控制權。
2015年4月21日-上午5:50-遠航募新血錄取率不到1％-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/遠航募新血-錄取率不到1-215036618--finance.html-工商時報【記者張佩芬╱台北報導】遠東航空6月18日將開台中─大阪航線，接續將陸續增開瀋陽、名古屋等新航點，公司決定加聘25名空服員，昨（20）日開始連續兩天在松山機場階梯教室面試。由於起薪含加給約4∼5萬元，吸引2,594人報名，錄取率不到1％。遠航副總經理盧紀融指出，這次招募的生力軍，派駐地點將在台北、台中、高雄等地。這次應考生有四成是應屆畢業生，男生占兩成，另有高鐵、台鐵現任服務員前來報考，還有知名企業大老闆的特助、秘書也想一圓空服夢。早上考試時候碰到地震，有些考生很鎮定，有些不知所措，考官都列入考評。盧紀融指出，遠航目前有90名空服員，雖然近兩年很多航空公司在招考，公司空服員流動率不高，選擇遠航的空服員多數比較重視家庭生活，喜歡當天來回，不用熬夜的工作型態。遠航預告新機隊即將加入，預計在今年首波引進兩到三架737-800客機，未來將負責執飛國際航線。這次招考預計在5月初複試，25名錄取者6月下旬報到受訓，開始進行300小時的各項訓練。
2015年4月21日-上午5:50-BigData網站分析認證-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/big-data網站分析認證-215036917--finance.html-工商時報【台北訊】資策會將於5月2日至3日舉辦「BigData網站分析認證班」，4月24日前報名享優惠。網站分析即著眼於整合網站內、外部的訪客行為記錄，將訪客屬性、來源管道、瀏覽足跡、以及最後的轉換成效連成一氣，以幫助行銷人員找出問題、發掘高效市場、預見長期趨勢，進而提出對策，達成企業目標，旨在培養具備以GA為範本的網站分析工具核心能力，並能主導構建網站分析體系的專案人才。課程內容並涵蓋GA考試範圍。洽詢電話：（02）6631-6532，課程網址：www.iiiedu.org.tw/ites/NWAC.htm。
2015年4月21日-上午5:50-熱門股－東隆興波段高點站上季線-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熱門股-東隆興-波段高點站上季線-215036444--finance.html-工商時報【袁延壽】東隆興業（4401）首季營收規模擴大，稼動率大幅提高，可望帶動今年獲利明顯成長，市場逢低承接，昨股價放量收122.5元，創16個月來新高，已站穩周線、月線及季線之上，各短均線也呈黃金排列，9日KD值曲線已在上周五黃金交叉上揚，法人樂觀看股價走勢，短期先看130元整數關卡，未過，在漲幅已大下，可能會進入高檔震盪整理。今年色紗的產能增加4成多，因色紗的毛利率遠高於胚紗，在合併營收擴大及毛利率提升，獲利成長值得期待。
2015年4月21日-上午5:50-爽口養心藥膳夏日也能補-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/爽口養心藥膳-夏日也能補-215036617.html-中國時報【楊明峰╱桃園報導】夏季也要食補！楊梅區永平工商20日推出「夏季養心食譜」，歷經師生2個月研發，結合中藥材、藥膳等，設計10道養生菜色，希望讓民眾夏季食慾大開。永平工商將把食譜放在學校網站，供民眾在家也能DIY製作夏季養生料理。有鑒於民眾在夏天怕上火，不敢吃藥膳補身，餐飲科中式點心師傅陳文欽與楊育凱設計出夏季養心食譜，選取不燥熱、健脾胃的中藥材入菜，也能讓學生學會新的菜色。10道菜餚有「優格幕斯沙拉」、「藥膳湯包」、「神氣活現蝦」、「黃金百寶酥」、「紫藥金瓜糕」等等，陳文欽說，以枸杞、紫白山藥、小蕃茄、芒果、紅毛丹等，搭配優格幕斯醬，製成優格幕斯沙拉，夏天食用相當爽口，有養顏美容、健脾胃效果。另一道容易在家DIY的神氣活現蝦，是以黨蔘、古林蔘鬚、黃耆、紅棗、山藥、香菇、蘆筍、蝦仁、彩椒為食材，將中藥等熬煮成藥湯，不加水直接炒蝦燴乾，陳文欽指出，這道菜製作起來簡單，且有養氣、補身效果。學校將把藥膳製作方法，放在官網上，提供一般民眾參考。
2015年4月21日-上午5:50-橙心好口碑i3黑鑽排空飲愛護媽咪-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/橙心好口碑-i3黑鑽排空飲愛護媽咪-215036559--finance.html-工商時報【游穎達】橙心國際是一家全方位的成人保健公司，以謙虛、多學、團隊的企業文化深受讚揚，目前所販售產品以女性保健食品訴求為主，深耕全省藥局通路已有5年，其產品口碑深受專業藥師信賴，母親節推出送禮首選「i3黑鑽排空飲」限時買1送1活動，在各特約藥局通路已有販售。橙心國際對於此檔期促銷活動表示，女人，絕對要攝取足夠的鈣質和鐵質，才能維持健康的身體和好氣色，因此所推出「i3黑鑽排空飲」，期待藉助母親節活動，讓產品愛用者也能和媽媽一起變美麗，同時該公司近期也舉辦媽咪會員招募及橙心愛媽咪集點樂活動，詳情可上公司網站瞭解。談到橙心的理念，是要讓「顧客滿意」，更是橙心集團所有員工每天都在努力的事情，作為一家全方位成人保健公司，該公司的專長就是透過最佳的品質和優惠的價格，以各種形式將最合適的保健食品提供給顧客。而公司的實力就來自團隊的幹勁及為顧客帶來的效益。橙心國際想帶給消費者的只有最安全的產品，所有產品在生產過程中都經過嚴格的品質管制，和點點滴滴的製程控制。在可能的範圍內，公司所有的配方都是天然而且都是安全，適合內服的。從原料選用到製造步驟過程等，都必需超越優良藥品製造規範的要求，同時所有的產品都必須符合公司更嚴格的內部管制標準。該公司以獨特品質、誠信經營、客製化服務、永續經營精神，所產生在藥局通路的好口碑，是橙心國際所引以為傲的，更秉持著為消費者健康把關的使命與最嚴格的品管，強調公司生產的每一項產品，皆符合衛生署食品衛生規範規定，每一項保健食品皆無使用塑化劑成分，並且主動將公司系列保健食品送往S.G.S檢驗，讓消費者食用放心。橙心國際網址：www.sincerecare.com.tw。
2015年4月21日-上午5:50-光通訊題材夯康聯訊首日掛牌強漲-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/光通訊題材夯-康聯訊首日掛牌強漲-215036638--finance.html-工商時報【記者鄭淑芳╱台北報導】光纖網路通信設備廠康聯訊（3672）昨日掛牌交易，董事長陳友信表示，看好IOT應用是下一個10年的重要成長動能，為搶進遠距醫療照護市場，陳友信表示，將跨界和業者建立策略聯盟，最快今年下半年就可望在北歐推出遠距醫療照護系統。光纖網路通信設備廠康聯訊昨日掛牌，挾著最近市場最夯的光通訊題材，一掛牌就備受市場注目，昨日也符合市場預期一舉衝出48.57％的漲幅，以62.4元作收，收在昨日的最高點，不過，已經漲多的光通訊族群則未蒙其利，先受其害，包括光環（3234）和華星光（4979）都呈現利多出盡，分別下跌5.64％及1.46％。康聯訊去年營收7.49億元，累計稅後盈餘0.95億元，每股稅後盈餘3.66元，今年首季營收2.14億元，較去年同期的1.98億元，年增8.5％。康聯訊指出，今年首季營收成長動能不若去年強勁，另受到瑞典克朗匯率走貶影響，毛利率恐受些許影響，不過所幸首季的產品組合還不錯，有助於穩住毛利率，初估毛利率仍會較去年同期下滑1∼2個百分點，為降低來自匯兌的壓力，康聯訊今年初也與客戶展開協調，協議將交易幣別由克朗轉為美元，初估第2季就會有5成客戶轉為美元交易。為追求下半年業績的成長，康聯訊指出，自第3季起將會陸續推出新產品，如骨幹交換機，此外，也將著手布局IOT的新應用，陳友信指出，康聯訊著眼的是家庭和醫療部分的商機，為架構完整的遠距醫療照護系統，現康聯訊正積極和電信、醫療體系甚至IOT晶片商洽商，如果順利，下半年應該就會有成果展現，首發市場將落在對遠距醫療需求較大的北歐市場上。康聯訊將目標市場畫分成主要市場、重點市場以及潛力市場等三個等級；其中「市占率30％、能成為當地市場領導品牌」為主要市場，納入其中的有瑞典、日本、以色列；另外，將「市占率10％、能成為當地市場重要品牌」的地區定義為重點市場，含印度、挪威、瑞士、澳洲、法國。陳友信強調，康聯訊今年營收主要來自北歐及印度，另外，以色列、瑞士今年表現也還不錯。
2015年4月21日-上午5:50-砸9億元購地台郡返台投資-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/砸9億元購地-台郡返台投資-215036346--finance.html-工商時報【記者龍益雲╱桃園報導】台郡科技（6269）醞釀逾兩年返台投資漸露曙光，董事會昨（20）日決議斥資9億元購地，若相關作業順利，最快明年第3季就可迎接傳統旺季投產。台郡現有高雄及大陸江蘇省昆山兩處生產基地，在大陸缺工及工資高漲等因素，兩年前就向經濟部表達回台投資意願，甚至傳出投資金額上百億元、土地需求10公頃，但高雄廠鄰近一直沒有適合土地而延宕。台郡為蘋果軟性印刷電路板（FPC）供應鏈，昨日董事會通過授權董事長在9億元範圍購置土地及建物，除顯示返台投資露曙光，尤其今年首季繳出令市場驚艷成績單，也意味公司積極發展高階、細線路FPC甚急。台郡去年營運出現連續多年成長來首見衰退，昨日董事會確認今年首季財務報表，稅後純益7.12億元，在傳統淡季改寫歷年第3高紀錄，雖低於前一季所創歷史新高22.52％，年增285.3％，每股稅後純益3.28元。台郡首季營收40.31億元，毛利率28.16％。營收也創歷年第3高，低於上季所創歷史新高24.14％，年增60.54％；毛利率分別提高0.6、15.74個百分點，創10季新高。台郡表示，之前返台投資申請案早已獲准，新廠屆時可享聘用外籍勞工等相關優惠。台郡在首季營運成績亮眼，近日股價走揚，昨日上漲2元、1.83％，收盤價111元，穩坐上市櫃印刷電路板（PCB）產業鏈「股王」。
2015年4月21日-上午5:50-台新：台股多震盪中概股將受惠-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台新-台股多震盪-中概股將受惠-215036284--finance.html-工商時報【林俊輝】美股上周五出現較大修正，大陸上周末除放寬融資融券規範導致股市電子盤出現較大震盪，也大動作降存款準備率1％，加上本周起美國多家重量級科技股將公布財報，台新投信預料，本周台股將出現較大震盪。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，近期台股需留意的利空，包括強勢美元已影響美股企業獲利，半導體龍頭法說會釋出訊息也顯示目前科技供應鏈仍在調整庫存，而科技股占台股市值超過50％，預料台股也將追隨美股轉為震盪格局，台股指數在季線9,500點附近可為短線多空判斷指標，9,000點仍有強勁支撐。他建議，可鎖定受惠新產品、新規格之利基型電子股、高股東權益報酬率與股息殖利率股及大陸經濟刺激政策受惠股。沈建宏強調，4月下旬台股仍有利多，包括大陸雖對「雙融」政策放鬆，被市場解讀降溫股市，但同時間卻大動作降準，顯示大陸意在實體經濟復甦，避免資金過度集中在股市，對未來大陸零售、地產等產業有幫助，台灣中概股、中國收成股也將受惠，台股資金從科技股轉往非科技股，在未來一周趨勢可能十分明顯。至於連八周吸金的印度市場，台新印度基金經理人張晨瑋表示，印度3月CPI年增率降至5.17％，優於市場預期的5.44％，主要受惠於食品價格下滑。今年以來印度央行已兩次降息1碼，若是通膨可持續維持相對低點，預期後續仍有降息空間，有利於支撐投資信心，在基本面增長，輔以寬鬆預期將持續有利中長期印度股市表現。本周進入2015年第1季財報公布期間，短線關注財報狀況，個股波動放大，但目前對於4月開始的財政年度，企業獲利成長成估值仍維持雙位數增長，仍有助股市表現，建議布局以政策題材股票為主的印度基金。
2015年4月21日-上午5:50-全球股顫台股月、季線間整理-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/全球股顫-台股月-季線間整理-215036801--finance.html-工商時報【記者曾萃芝、呂淑美╱台北報導】中國人行存準率下調1個百分點，台股昨（20）日無畏強震、指數僅小跌18點，專家說，台股季線續往上助漲，且頭肩頂壓力已戰告化解，但量能續萎縮，希臘債務問題歹戲拖棚，但短線應會在季線到月線間整理。台股股王大立光（3008）昨天盤中股價最高2,980元，市值來到3,996.18億元，分別與3,000元、4,000億元，僅一步之遙，今日將續挑戰上述2個重要關卡，若能跨過，不但對大立光來說，將邁入另一個新里程碑，也為台股刷新紀錄。大立光昨日盤中股價一度大漲170元，為史上單日大漲最多的一次，股價也登上2,980元的歷史新高，漲幅逾6％，最後收在2,935元、上漲125元，市值推升至3,937.01億元，均改寫歷史新紀錄。國泰證期顧問處協理簡伯儀說，中國降準符合預期，在今年2Q各國央行按兵不動下，中國是唯一最有本錢用寬鬆貨幣政策調整控制經濟國家。中國1Q15GDP下滑至7％來到低標，讓中國續量化寬鬆方向確立，PE具調升空間目前看來僅剩中國最具漲相，歐洲次之，其餘股市恐都將陷入震盪。簡伯儀說，台股在金融、電子、傳產三大主軸齊攻下，類股輪動健康，可用之兵頗多，但希臘債務問題歹戲拖棚，日量縮至914億元，已連日不及5日、10日及月均量，台股不破9,500點，將處9,500到9,700點間整理。元大投顧薛舜日經理說，台股雖無力站上5日、10日及月均線，但在大立光及台積電股價走穩、首季季報出色股亦轉強、以及政府心態偏多帶動下，台股季線續往上助漲，頭肩頂壓力暫告化解，應會在季線到月線間整理。中信銀證投資顧問部說，中國降準壓低陸股跌幅，三大法人同步賣超，外資小賣2億，台指期由淨空單轉為淨多單570口，外資中性偏多，投信連5賣，在歐、美、日、韓、陸股高檔震盪仍普遍守穩月線之上，台股應可在季線附近築底。
2015年4月21日-上午5:50-台青赴陸創業賠掉房子學經驗-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台青赴陸創業-賠掉房子學經驗-215036552--finance.html-旺報【特派員盧素梅╱北京報導】大陸近年來經濟起飛以及廣大的市場，讓愈來愈多台灣青年想到大陸闖蕩，根據過來人的經驗，想到大陸創業的年輕人，最好先到大陸工作，可以先從「台幹」做起，累積經驗和人脈，再自行創業。還有，先到大陸唸書，藉由校園及生活建立人脈，也是為日後創業鋪路的好方法。原本在台灣從事軟體研發工作的梁成福，2009年注意到大陸軟體業已起步，且人工較便宜，選擇在阿里巴巴總部的所在地杭州，開設一家軟體公司。但由於梁成福對當地法規不熟、加上兩岸文化差異，讓他走了很多冤枉路及浪費金錢。建議先打工了解市場梁成福在大陸曾投資研發遊戲軟體、簡訊平台及淘寶商業網站等，最後因為碰到各種問題，不是未能完成，就是等產品研發出來已經落伍，最後均以失敗告終。最後，梁成福選擇在淘寶網開設網店，經營一些台灣特色產品，今年3月已經開始小賺。雖然在大陸創業讓梁成福戲稱「賠了一棟房子」，卻讓他學到很多經驗，他認為要到大陸創業，最好能先到大陸走一走或打工，了解大陸環境及市場現況再創業，且凡事一定要親力親為。赴陸讀書創業好踏板目前在西安聯合醫療儀器公司擔任營運總監的趙悅因，大學一畢業就到大陸當台幹。她認為，在大陸可獲得較多的國際觀，同時職務及薪水成長也較快速，目前她的薪水大約是台灣同儕的1.5倍。對於想要到大陸發展的台灣年輕人，究竟應先就業還是直接創業，趙悅因認為，要看本身的專業，若從事裝潢設計，可能就要先來了解企業文化及累積人脈；如果從事餐飲業，在台灣有經驗就可以來。像她有個朋友在大陸三線城市開設麵包店，比照台灣的品質，就非常成功，但前提是一定要「創新」。另外，到大陸唸書也是日後在大陸創業的好踏板。畢業於北京大學、在北京創辦「湖石科技」的台灣青年蔡秉憲表示，先到大陸唸書，藉由校園及生活建立人脈，進而組成創業團隊，會省去很多困難。他認為，大陸創業領域及市場遠較台灣廣大，獲利遠較台灣豐厚，是可以考慮的創業環境。
2015年4月21日-上午5:50-旺報觀點－拚經濟還有哪些招數？-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/旺報觀點-拚經濟-還有哪些招數-215036033--finance.html-旺報【戴瑞芬】大陸擬推QE，而且規模達10兆（人民幣，下同）的消息，早在3月就甚囂塵上，不過，中國人民銀行行長（大陸央行）周小川一句話「並沒有改變穩健的貨幣政策狀況」就輕輕帶過；財政部副部長朱光耀也對陸版QE回應是不實謠言，全面滅火。只是事隔一個月，應對當前經濟下行壓力，幾乎就要失守「穩增長」的保7底線，於是降準開出第一槍，陸版QE變成「只能做，不能說」的公開祕密。大陸國務院總理李克強就任以來，始終強調不會採取短期強刺激政策，但最近他卻語帶玄機透露，「因應新問題，將運用多種政策工具，守住穩增長、保就業、增效益的基本盤」，那麼陸版QE祕藏的法寶，還有哪些調控利器呢？除了運用財政政策、貨幣工具，以加快有利於成長的改革，擴大地方政府債務置換規模，李克強已經喊話，以內需投資拉動成長，政府不唱獨角戲，而是引導社會資本投入激發民間投資。因此包括8000億規模鐵路建設、在建水利工程逾8000億、740萬套保障性安居工程、以及一帶一路的重要節點、重點行業等系列「穩增長」政策，可以預見會在第2季相繼加碼推出，甚至將「井噴式」呈現。
2015年4月21日-上午5:50-實價登錄行情漲爭搶豪宅王-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/實價登錄行情漲-爭搶豪宅王-215036640--finance.html-中國時報【盧金足╱台中報導】台中國家歌劇院帶動周遭房市行情，建商爭搶豪宅王寶座！內政部實價登錄網最新揭露行情顯示，市政北六路、惠民路，正面對7期台中國家歌劇院的喜全建設「喜全真鑄」，以每坪68.48萬元登上台中豪宅的「榜眼」;「聯聚信義大廈」仍以每坪73.02萬元價格，穩當「台中豪宅王」。「喜全真鑄」去年12月有2筆交易揭露，分別是位在14、23樓，躋身豪宅「二哥」的「喜全真鑄」，樓高26樓，這次實價登錄物件位在23樓，該戶權狀221.04坪，出售總價為1億4350萬元，含2個車位。房仲業者推估，「喜全真鑄」單個車位約8.3坪，車位單價175萬元，推估單坪要價約68.48萬元，去年底除賣出高樓層23樓的1戶外，中高樓層14樓也有1戶交易，以總價5600萬元出售，扣除車位後，推算單坪價格達66.12萬元。喜全建設表示，「喜全真鑄」位在角地，住戶可在室內透過270度圓弧包廂，欣賞對面的國家歌劇院和秋紅谷生態公園美景，公設區陳設多件歐風藝術品，頂樓還有SKYLOUNGE、觀景台及空中花園，吸引不少高檔客青睞。豪宅一哥「聯聚信義大廈」位在市政北五路、綠園道旁，樓高28層，2009年完工，去年底實價登錄有3筆交易，分別為4樓、5樓和18樓，最貴的18樓成交價為1億3500萬元。
2015年4月21日-上午5:50-外勞留台年限增至15年有變數-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/外勞留台年限增至15年-有變數-215036254--finance.html-工商時報【記者郭建志╱台北報導】立法院社福及衛環委員會明（22）日將審查「就業服務法第52條修正草案」，鑒於國內長照需求漸增，而人口紅利卻逐漸遞減，國民黨立委擬修法將外勞在台工作年限從12年延長為15年，雖然勞動部已點頭同意，但民進黨立委表態反對，將為修法增添變數。就服法規定，產業外勞與社福外勞在台工作許可期為3年，期限一到，雇主可再申請展延，但在台累計工作不得超過12年。立委江惠貞、蔣乃辛各自提案延長至15年，而立委楊玉欣更主張，授權主管機關制定續留標準，只要符合資格者就不受12年工作期間限制，免除每3年檢討一次年限的困擾。勞動部長陳雄文已表態支持外勞留台年限延長至15年，但他說，考量由勞動部提案還要辦理公聽會等程序，將曠日廢時，因此將以立委版本為討論主軸。召委鄭汝芬說，他接到許多民眾拜託她排審本案，盼延長年限後，不會中斷外勞對家中長輩的照料。但是立委陳節如批評，已經延長到12年了，「乾脆延長到20年、讓外勞都不回家好了！」她強調，年限一直增加根本不是經過通盤考量的勞動政策，且還會衝擊國內就業市場，草案不該通過，勞工團體當天恐怕還會出面抗議。立委林淑芬說，相關配套該趁此機會一併討論，像是外勞來台工作卻無法自由轉換雇主，若受到剝削、人身安全該怎麼辦？另外，家事外勞尚未納入勞基法保障，導致超時工作、沒加班費等問題叢生，應該通盤檢討我國勞動政策。勞動力發展署副署長蔡孟良認為，這群人本來就已在台工作，公司也得符合聘僱法規，同時在3年一次的續聘過程，也須重新辦理國內招募，因此外勞留台年限與國內就業無關，不會衝擊現有就業市場。蔡孟良補充，雖仍在估算中，但實際在台工作可達15年的外勞「不會超過萬人、幾千人而已」，而依據勞保條例，五人以上公司強制員工納保勞保，不分本、外勞，因此製造業外勞跟國人一樣繳納保費，未來若確定年限可達15年，外勞年滿60歲後將可領取老人年金。
2015年4月21日-上午5:50-茂迪Q1每股虧1.11元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/茂迪-q1每股虧1-11元-215036928--finance.html-工商時報【記者王中一╱台北報導】太陽能產業第一季原本就是淡季，今年又有美國「新雙反」啟動之後導致的跌價效應，市場原本就評估各家公司的營運表現不好，而電池廠茂迪（6244）昨（20）日率先公布第一季財報，單季虧損4.87億元，比前一季的虧損縮減1,000萬元，每股淨損1.11元，也印證了產業現況確實不佳。茂迪昨日同時公告，將對美國子公司辦理現增2,200萬美元（約新台幣6.8億元）。據了解茂迪此舉主要是為了償還銀行借款，但外界也解讀茂迪因具備「新雙反當中台廠稅率最低」優勢，不排除拓美國市場，因此籌措銀彈。茂迪今年第一季營收46.3億元，比前一季衰退34.1％，不過稅後淨損則是減少1,000萬元，每股淨損1.11元。從產業面看，由於第二季開始逐步進入傳統旺季，加上中國大陸需求暴增，美國也在FirstSolar、SolarCity、SunPowr和蘋果等大廠帶頭之下，積極建置太陽能電廠，逐步將產業持續向上推升。
2015年4月21日-上午5:50-地方大代誌－台南新吉工業區開發6月底完成徵收-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/地方大代誌-台南新吉工業區開發-6月底完成徵收-215036830--finance.html-工商時報【記者陳惠珍╱台南報導】新吉工業區開發案將啟動，預計今年6月底可完成土地徵收，並取得土地，同時南市府已同步甄選工業區開發商作業中，俟完成徵收取得土地後，即可辦理後續工業區公共工程開發、租售及管理工作。該工業區完成開發後，預計可創造9,935個工作機會，及增加380億元年產值。根據南市府經濟發展局初步統計，目前已有意願進駐，且符合新吉工業區進駐條件的廠商計235家，需地面積達117.47公頃，已逾該工業區可供設廠面積74.23公頃，顯見廠商需求熱絡。經發局局長方進呈表示，目前該工業區均已通過相關審議，包括內政部都委會審議通過變更主要計畫、南市府都委會審議修正通過變更細部計畫、環保署核定環境影響差異分析報告、經濟部同意變更編定、內政部區委會核定非都市土地變更開發計畫及核發開發許可等工作項目。另土地徵收計畫並由市長親率經發局、地政局、都發局及水利局參加內政部已於104年4月15日召開之土地徵收審議大會，決議原則通過。方進呈也指出，新吉工業區依引進產業類別，如「食品製造業」、「成衣及服飾品製造業」及「塑膠製品製造業」等，為全國唯一採取廢水零排放之工業區。
2015年4月21日-上午5:50-股市備忘錄4月21日-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/股市備忘錄-4月21日-215036116--finance.html-工商時報【林燦澤】＊法說會：穩懋、橋椿等。＊海外說明會：國泰金、群光等。＊股東會及臨時會：千興、綠能。＊申請股票上市櫃：台灣氣立、神盾。＊得為融資融券交易：康普。＊注意股票：大立光、零壹、利勤、滬安、陽光能、晶達、上揚、旭源、弘帆。＊降低融資比率1成及提高融券保證金1成：琉園。＊恢復原融資比率及融券保證金成數：F-永冠、迅杰。
2015年4月21日-上午5:50-交易量破兆上交所系統停格-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/交易量破兆-上交所系統停格-215036434--finance.html-工商時報【記者康彰榮╱綜合報導】大陸股市昨（20）日在多空消息交錯下，滬深兩市交易爆出1.8兆人民幣（下同）歷史天量，滬市交易量破天荒突破1兆元，導致系統交易量設定上限最高不超過1兆元的上交所，盤中出現成交金額無法即時更新的窘況。不過上交所強調，此非技術故障，交易及個股行情不受影響。消息人士稱，系統商正聯手券商連夜解決，今日交易若再破兆，將不會再出現同樣問題。上周五收盤後中國證監會公布「兩融」新政的利空，中國人民銀行19日進行「降準」釋放1.5兆元資金的利多，導致昨大陸股市出現多空交戰的劇烈震盪走勢，成交量也爆出歷史天量。截至收盤，滬市成交量達1.15兆元，深市成交6,550億元，兩市成交總額1.8兆元創下全球股市交易新紀錄。不過尷尬的是，昨下午2時30分左右，滬市成交突破1兆元大關，隨後成交資料停留在1兆不再繼續更新，一度讓外界誤以為上交所系統當機，所幸上交所交易並未因此中斷，正常進行至下午3時收盤。對此，上交所回應，此為軟體設置原因，非技術故障，由於目前上海市場行情庫SHOW2003.dbf僅支援到9999.99億，各行情軟體只顯示1兆的成交量。上交所指出，4月17日已公布FAST行情切換因應方案，將分步以FAST行情、產品非交易基礎信息文件替代現行的SHOW2003行情文件，其中改進之一即是解決SHOW2003行情文件指數成交金額僅支持1兆元以下數值的情況。據上交所知情人士透露：資訊公司會連夜組織券商切換完畢，今天成交額再超1兆元就正常顯示。
2015年4月21日-上午5:50-CooNaTea阿里山玫瑰紅茶色香味具佳-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/coonatea阿里山玫瑰紅茶-色香味具佳-215036709--finance.html-工商時報【游穎達】「CooNaTea阿里山冷源茶」產品橫跨老中青三代，並持續以100％阿里山茶作底，研發相關台灣原生茶飲茶品，不管母茶或花材皆以台灣原產為考量，花茶首部曲以阿里山夢幻玫瑰紅茶拉開序幕。CooNaTea阿里山冷源茶與花媒婆團隊，對於夢幻玫瑰紅茶的想法：台灣有大量製作半球型茶品的人才，CooNaTea和製茶師溝通整合讓紅茶更多樣化，在炒製茶的過程中，將紅茶半球型化，加強海島地區高溫高濕的氣候條件保鮮，體積更能縮小約3倍，可真空防潮更利於長途運輸，並將台灣紅茶多層次口感不必加料的特性，充分利用達成差異於歐式化的紅茶。在玫瑰花材的選項中，CooNaTea團隊注重於香、色、味的兼顧，首先是「香」：讓晨摘台灣食用有機玫瑰窨撞CooNaTea阿里山紅茶。「色」：就是要給妳花青素，在滾熱水沖下當刻，使水色依漸層次由紫藍轉成紅玫香檳再深化紅茶琥珀色，在花容四射下像一場視覺饗宴。「味」：頂級紅茶四部曲（勢不取），需克服世上紅茶只重口味需加奶精，單重香氣而不耐喝的缺失，進而感受玫瑰花香、奶香及蜜香，連用100℃滾水沖泡也不苦、不澀、不酸、不帶火味。夢幻玫瑰紅茶除了「香、色、味」兼具，CooNaTea所堅持的永續要件更是省不得。茶品需經過三重把關，取得紅茶生產履歷茶廠No.PCA01-04-441；玫瑰花瓣採用台灣產MOA認證MOA1510214；花茶成品最後再經SGSNo.FA/2013/62958檢驗。阿里山冷源茶不求量，有多少就生產多少，確保品質無虞，可安心飲用。目前CooNaTea所推出100％阿里山高山茶系列茶品有：阿里山玫瑰紅茶、阿里山玫瑰美人茶及各式阿里山高山茶禮盒等，同時為方便使用者沖泡，還推出充氮保鮮的立體茶包，可滿足各種場合用途的沖泡使用。冷源茶網址：www.CooNaTea.com。
2015年4月21日-上午5:50-威潤銷售衛星定位監控系統-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/威潤銷售衛星定位監控系統-215036810--finance.html-工商時報【王奕勛】衛星監控系統大廠威潤科技（6465）去年正式登錄興櫃。今年3月營收0.20億；1-3月累計營收0.70億；累計營收成長率34.61％。威潤科技主要銷售產品為衛星定位監控系統（GPSTracker），利用衛星定位及通信模組的資料傳輸功能提供各種車隊做監控、派遣、管理等應用。並且搭配自行研發的韌體，著重在汽車電子以及各種周邊產品跨領域整合應用。
2015年4月21日-上午5:50-慶祝母親節媽咪樂推雙優惠-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/慶祝母親節-媽咪樂推雙優惠-215036862--finance.html-工商時報【高雄訊】慶祝母親節，媽咪樂居家服務集團，即日起至5月31日止，推出好康優惠活動。優惠一：預約單次清潔可享現金折價200元優惠；優惠二：成為媽咪樂定期合約客戶，再送清潔服務禮券（價值2,200元）。媽咪樂表示，配合母親節推出優惠活動，主要倡導定期清潔合約，就是希望天下媽媽感到滿意又窩心，省去媽媽長期自行打掃所帶來的腰痠背痛，也多出了媽媽與家人相處的時間！媽咪樂居家清潔服務以每周或隔周的周期，為客戶規畫定期進行居家清潔打掃，強調三向溝通客服系統與客製化的服務，比起傳統家庭幫傭更能切合普羅家庭的需求。媽咪樂總經理龍耀宗說，媽咪樂自成立至今已服務逾70萬次居家清潔經驗，目前全台10處分公司的定期合約客戶數遠遠超過同業且分布最廣，每年更以2到3成的比例持續穩定成長，預計目標是在明年完成全台15個據點的擴充計畫，屆時將提供近萬名客戶健康、安心的定期居家清潔服務。此外，由於台灣高溫濕熱的環境容易助長像是塵?、病菌等等過敏原的滋生蔓延，媽咪樂針對居家環境品質提出具體服務計畫，將專業機具與清潔技術結合，整合優質管家清潔服務與專業加值技術，讓居家環境由裡到外清新潔淨，帶給客戶及家人健康且遠離過敏原的安心生活環境。諸如像是除塵?服務、高溫蒸氣殺菌服務、除霉與除蟑服務等等，種種提案均充分體現媽咪樂健康與安心兩大核心價值的具體精神！更多好康請上媽咪樂居家服務集團網站www.mommyhappy.com查詢。
2015年4月21日-上午5:50-旺報觀點－人幣國際化先停止黑手干預-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/旺報觀點-人幣國際化先停止黑手干預-215036763--finance.html-旺報【郭芝芸】中國極力爭取人民幣納入國際貨幣基金（IMF）特別提款權的籃子貨幣，以加速人民幣國際化的進程，但其最被詬病的就是貨幣不夠自由化，除了出入境的外債額度限制外，操縱匯率也是其中一個因素。儘管中國人民銀行行長周小川近日頻頻釋出加速人民幣自由兌換改革的誠意，但人行19日宣布降準，20日隨即調高人民幣中間價，以緩解降準對人民幣匯率的衝擊，且創1月22日以來新高，與市場的即期匯率背道而馳，干預行為如此明顯，將離人民幣自由化、加速國際化愈來愈遠。「自由使用」的程度是IMF評判一國貨幣能否被加入SDR的兩大標準之一，另一個則是貨幣發行國在過去5年內貨物和服務出口總額在全球前幾名，而IMF早在2010年就表示人民幣已符合後者條件，惟自由兌換仍有疑慮，若中國真心期盼早日加入SDR籃子貨幣，就得早日拿掉干預匯率的那隻幕後黑手。
2015年4月21日-上午5:50-雄偉精密生活輔具先行者-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/雄偉精密-生活輔具先行者-215036845--finance.html-工商時報【台中訊】雄偉精密科技有限公司除了擁有多種專精製造技術，多年來研發製造超過百種以上的生活輔具及銀髮用品。並已行銷歐、美、日等多國30餘年，歡迎國內、外貿易商及醫療製造廠，洽詢合作及開發。雄偉精密科技創立的宗旨，就是不斷的產品創新及改進，還有持續提供顧客良好的服務。每年以5到10項的新產品推出，已是多年來一貫的成功表現。去（2014）年10月下旬，雄偉公司更榮獲經台中市政府指導，由台中市產業創新協會主辦之產業創新獎。今年更積極與工研院進行多項較具前瞻性產品的基礎材料研發，已有多點突破，現正進行產品應用的可行性評估，及產品開發前的市場調查。4月份向經濟部提出CIDT技術開發計畫。雄偉精密科技負責人陳世雄表示，雄偉多年來為客戶量身訂做從企畫、設計、生產、並含零件採購及生產，還有代工代料生產製造一條龍服務。過去一年裡，為國內客戶及貿易商開發三項產品，如商用型食品調理油炸機、小型風力抽水機件，穿戴式安全氣囊衣的零組件。目前第一項產品已經成功出口，也有回單的訊息，另兩項產品皆在客戶端在做可靠度的試驗階段。另外，英國最大的術後復健用品商已正式委託雄偉公司設計兩款新產品，也已送樣測試完成，今年初已開始出貨。國內專業展方面，雄偉公司參加4月下旬的台北國際文具禮品展（展期4月23日至26日，攤位號碼：D0836）及6月中旬台北國際醫療展（展期6月18日至21日，攤位號碼：D0836）。市場拓展雄偉公司3月美國拉斯維加斯禮品及家用品展，由貿協帶領的9月中旬日本貿易拓銷團及10月HCR醫療機器展，10月下旬德國杜賽道夫的復健用品展。在歷屆的商展中，皆推出多樣新產品，頗受觀展來賓的喜歡及詢問，品質也受到顧客的讚許。已有多個地區的人仕非常積極的詢問開設專賣店。洽詢電話：（04）2330-6699，網址：www.bnw-tech.tw。
2015年4月21日-上午5:50-投資歐洲首選富達－富達歐洲基金加碼醫療、消費股-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/投資歐洲-首選富達-富達歐洲基金-加碼醫療-消費股-215036911--finance.html-工商時報【記者黃惠聆╱台北報導】近期歐股看回不回，富達表示，由於歐洲具有資金充沛、企業盈餘增、本益比合理與補漲行情等4大優勢，歐股可望再向前衝！然在歐股震盪中，汰弱換強及選對股將是減少曝險與提高超額報酬最重要的利器。德國財長上周預告歐元區與希臘達成債務協議成功的可能性低之後，歐股立即應聲倒，除了希臘債務問題之外，歐洲還有結構性以及即將到來的英國大選的不確定逆風！富達表示，正因為歐元區有結構性問題，所以預期歐洲央行（ECB）會持續推出政策來因應，甚至連ECB最新經濟展望已預期歐版量化寬鬆（QE）在明年9月到期後應仍會續加碼，歐洲「資金充沛」將對股市及歐洲經濟有「錦上添花」的效果！富達指出，從歷史數據來看，歐股目前本益比仍相當合理，且歐股相對美股表現也來到38年來最低水準。此外，過去40年，只要Q1上漲10％以上，當年度都會有好的表現，而且50％的機率，Q1是一年中最低的一季。更有甚者，根據花旗最新的報告顯示，歐洲經濟正處於金髮時期，股市具成長與重新評價兩特性，將持續支撐多頭行情，樂觀預期還有40％上揚的空間。因此，從各種不同角度分析，歐股中長期都還有續漲空間。只不過在受到逆風襲擊之下，該如何因應投資變數？富達歐洲基金經理人梅特．西鐸（MattSiddle）表示，正因為不相信歐洲經濟體結構性問題已被徹底解決，所以，富達歐洲基金更著重在選股，投資組合架構是來自由下而上的基本面研究，選股不單單只看低本益比等優質企業，還會透過一套獨有自創的風險系統評估每一家公司在基金與對比指數的曝險，以確保基金不會對任何特別的總經有過度風險。透過這樣的篩選機制，梅特．西鐸在第1季對原油股已從「溫和減碼」調高到「微幅加碼」，並從一些礦業股轉換到原油股，他相信油價中期可望回彈。整體而言，富達歐洲基金看好醫療保健股，目前醫療保健股是該基金最大加碼產業，在第1季中，他加碼了羅氏大藥廠、以骨科關節重建、運動醫學與創傷等知名的施樂輝、法國賽諾菲。另外，梅特•西鐸也加碼一些股價合理的高品質景氣循環股，如全球最大的人力資源服務解決方案供應商之一Randstad與瑞士的全球大型專業人才顧問公司Adecco，以及福斯汽車（Volkswagen）-他們特別便宜且長期基本面佳，而歐洲最大軟體公司思愛普（SAP）則是他認為市場上最有趣的投資標的。但對內需市場為主的電信與公用事業股持保守看法，也減碼部分漲勢過高的歐元區金融股，但專注在歐元區以外的國家，如英國、瑞士與北歐洲銀行股與保險業。
2015年4月21日-上午5:50-熱門股－智寶殖利率高買盤搶進-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熱門股-智寶-殖利率高買盤搶進-215036445--finance.html-工商時報【李淑惠】智寶（2375）現金減資、高配息之下，股東可望抱回現金，激勵智寶昨（20）日股價開盤直接跳空漲停一價到底，漲停委買單量高達3.34萬張，終場以17.5元收盤，股價創下波段新高紀錄，自低點10.65元起算，智寶累計漲幅已經達64.3％。智寶上周召開董事會決議擬現金減資31.66％，每股退還股東3.166元現金，同時去年每股稅後盈餘1.29元，每股配發1.14元股息，智寶現金減資加上配息，每股共可配發4.306元現金，現金殖利率驚人，成為買盤推升主因。（李淑惠）
2015年4月21日-上午5:50-東京房產研討會專家開講-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/東京房產研討會-專家開講-215036568--finance.html-工商時報【台北訊】台灣房地產十年的大多頭，從去年政府一波波政策打房後，台灣房市己漸漸走出多頭格局，這兩年，許多人開始轉戰日本房產，不過，在人生地不熟的國度裡置產，做功課不能少。在日本曾創立多家在日本證交所上市的建築相關企業的佐佐木先生，將於4月27日及29日來台主講「東京房產投資的利基與風險」，分析東京都現今開發狀況及赴日投資房產應注意事項。佐佐木表示，東京都政府正在為了讓東京朝向世界第一都市邁進，全面積極的進行改革。其次，東京成功申辦2020奧林匹克運動會，未來東京的房地產市場值得期待。據分析，以東京目前的房價，比台北更便宜，出租率卻是台北兩倍。該場「東京房產研討會」於27日上午9點至12時，29日下午1時至4時在宏泰世界大樓地下二樓會議室舉行（台北市敦化北路170號宏泰世界大樓B2），名額僅有18名，有興趣者儘速來電報名，課程免費，報名電話：（02）2719-8805。
2015年4月21日-上午5:50-操盤心法－除權息行情可能受挫權值股、績優題材股佳-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/操盤心法-除權息行情可能受挫-權值股-績優題材股佳-215036359--finance.html-工商時報【永豐大中華基金經理人盧正穎】市場分析：希臘可能退出歐元區的疑慮重起，美國企業獲利不如預期雙雙壓抑行情，上周五歐美股市急跌，台股在連續兩周陷入盤整後，周一再向下測試季線，然盤中9,500點關卡守住，權重股支撐盤面，台積電法說後失望賣壓止跌翻紅，台股收9,552點在季線之上，短期內外因素抑制下，台股持續處於高檔震盪。觀察重點：台股過去兩周在9,700點至9,500點間，呈現區間窄幅整理，外資在上周呈現忽買忽賣，台積電法說前後，外資大出大進劇烈變化，累計三天的賣超金額達149億元，外資動向撲朔，加上歐美股市的動盪，都加深短線台股的不確定性，目前台股整體指數空間不大，但個股仍有表現機會。未來1周為美國重量級級科技公司財報發佈期，包括臉書、德儀（4/22）、微軟（4/23）與蘋果（4/27）都將陸續公佈首季財務數字與財務預測，美元升值可能帶來的匯兌損失，恐牽動台灣電子供應鏈神經，而AppleWatch上市帶動蘋概股股價走勢，皆將成為左右盤市的焦點。投資建議：台股4月區間整理格局在電子股進入淡季效應下可能持續，此外，今年除權息行情也可能受到股利可扣抵稅額減半影響，不過，大型績優股受到的影響有限，填權力道也會相對較強；而部份題材股、低評價股等，則可望受益資金轉移，表現機會持續看好，投資人宜留意法人資金焦點個股，權值股、績優題材股，股價仍有機會再創新高。第2季台股雖面臨基本面調節與財報檢視壓力，加上資金動能疲弱，造成股價處於區間整理，在美股財報數字更明朗後，市場變數可望逐步釐清，下半年電子產業成長性將回復趨勢。現階段，電子股留意新品效應，手機品牌力爭上游，包括蘋果、三星、小米等陸續有新產品推出計畫，相關供應鏈究竟出現淡季不淡殺出血路或利多出盡？必須多加留意。傳產股則可留意金融股、塑化股等，其中，金融股看好目前價位相對電子股低，且近期公告獲利數字相對亮麗個股，塑化股則在利差價值，與油價反彈、需求回溫，補庫存效應下，也帶動股價表現機會。
2015年4月21日-上午5:50-新興債買氣連三旺-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/新興債-買氣連三旺-215036857--finance.html-工商時報【記者陳欣文╱台北報導】新興債資金行情啟航，接連二年失血後，今年資金動能終於轉正。上周新興債淨流入6.9億美元，連續吸金周數推進至第三周，扭轉全年資金流向由賣轉買，累計淨流入達2億美元，主要來自新興美元債的挹注，今年累計吸金達21億美元。摩根新興雙利平衡基金產品副總吳美燕分析，國際油價反彈走升，帶動俄羅斯及巴西等原物料國家的貨幣回穩，4月以來，JPMorgan新興貨幣指數上漲2.1％，新興債市臉色跟著紅潤，國際資金回流更添新興債上漲動力，連續三周累計流入近15億美元，推升JPMorgan新興債指數4月以來走揚2.1％。吳美燕指出，歐日續行QE，美國以外的其他國家央行接續進入降息循環，市場流動性充裕，預料「尋找收益」仍是今年投資主軸，資金追求收益的大前提下，有利新興債表現。目前新興債到期殖利率約6∼7％，在全球持續低利的環境下，相當具收益優勢，可望吸引長線資金持續進駐。儘管新興債今年仍面臨不少挑戰，包括原物料價格下滑、強勢美元、利率政策變化等，吳美燕認為，今年布局新興債將以「分散」、「多元」、「精選」為主軸，應避開原物料相關國家或產業，選擇原物料進口國或受惠價格下滑國家，如土耳其及亞洲各國等，並以新興市場美元計價債券、通膨壓力低且經常帳盈餘的國家為主，以降低匯率波動風險。富蘭克林坦伯頓全球債券總報酬基金經理人麥可•哈森泰博表示，油價去年下半年修正五成後，低通膨環境營造許多國家如韓國、印度、印尼、波蘭及匈牙利等有空間進行降息或維持寬鬆的貨幣政策，而低利率、低油價、低匯價三低環境更可望刺激未來內需及出口，帶動新興國家資產增值機會。德盛安聯PIMCO多元收益債券基金產品經理蔡明潔表示，近期油價反彈效應擴大到能源企業債，帶動資金擴大回流新興債市，其中流入資金主要來自強勢貨幣新興債，不過低油價和低利浪潮雖有利於全球經濟成長，對於新興市場的受惠和受害程度則影響不一，投資上建議要從波動中找出贏家。蔡明潔表示，除了俄羅斯長期償債能力仍無虞，其外匯存底足以因應外債支付，且近期因盧布強彈降低通膨壓力，今年俄國央行可望調降基準利率；此外，其他包括具備改革題材的墨西哥及印尼，利差也都來到相對誘人的空間。
2015年4月21日-上午5:50-社論－從胡適《容忍與自由》一文反省台灣社會-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/社論-從胡適-容忍與自由-文反省台灣社會-215036154--finance.html-工商時報【主筆室】台灣社會近年來焦躁不安，自前年兩岸服貿協議送立院審查後，更趨嚴重，去年三一八學運猛然而至，反核抗爭隨之而起，圍警局、反風力發電、反自由經濟示範區風起雲湧，一時之間各部會經常成為被路過、占領的目標，致使經濟部大門深鎖半年後才重新開放。社會的浮躁，實為台灣經濟發展的一大隱憂。然而，這股焦躁不僅見諸立院及街頭，網路上更是風風火火，每有議題必有來自網路舖天蓋地的漫罵，加以媒體放大檢視，其間就事論事者固然有之，借理逞怨者也所在皆是，苛薄狂論匯成滾滾洪流，沛然莫之能禦。不論是總統、政治人物、宗教領袖、明星藝人，一旦成為洪流淹沒的對象，那將是生命中不可承受之重。遠的不提，就以近期慈濟因內湖園區開發案遭圍剿為例，一時之間這個曾是台灣引以為傲的慈善團體，竟成了一無是處的組織，例如為讓善款保值竟被斥為投資邪惡基金，資源回收則被說成搶奪拾荒者的生計，連在台南辦學也遭抨擊享受特權，值此之際，願挺身而出講句公道話的人少之又少。再如近期藝人李蒨蓉一家參觀阿帕契直升機一事，連日來罵聲四起，揶揄嘲諷俯拾皆是，有人批評其無知，有人罵她白目，更有人指控她侵害國防機密，影響國家安全，還有種種不堪入耳的話，然而易地而處，在部隊同意參觀及攝影下，有誰會想到此舉已危及國家安全？多數人一定會認為部隊長官同意了肯定就沒有問題。今天不少人事後諸葛，嚴辭批評李蒨蓉，但反躬自省，自己真的那麼了解國安的分寸嗎？平日真的這麼遵守法紀嗎？我們認為，那些懂國家安全的軍人在此一事件自然是難辭其咎，但台灣渙散的又何獨軍紀，法紀不也是如此嗎？君不見大台北河堤公園皆有樹立禁止放煙火、烤肉的告示，彰彰明甚，但有誰把它當一回事？濱江街旁松山機場管制區告示牌上明明寫著禁止攝影，但長期以來卻是台北人假日看飛機拍照的熱門景點，警車巡邏至此也不以為意，如此有誰會覺得這是違法？質言之，長期以來台灣社會並沒有恪遵法規的文化，遑論近年兩岸關係日趨平和，敵我意識漸趨淡薄，由是而小民百姓疏忽國家安全，孰令致之？而以此苛責李蒨蓉，未免太過。近日漫天蓋地的批評，批評者彷彿充滿國安意識，果真這些人對軍紀如此之尊重，對法紀的服從自然也不應該例外，不知他們是否也從未在機場管制區拍過照，在河堤烤過肉或放過煙火？國家的法規及軍紀自然應該遵守，如今台灣社會缺乏這種自我約束的文化，必須加以改正，然則風俗之厚薄奚自乎？自乎一二人之心之所嚮而已。而這一二人自非如李蒨蓉這樣的小民百姓，也非那些夸夸其談的名嘴，而是握有公權力的行政官員。如果官員平素不盡力維護法紀、軍紀，偶爾回神就要以法紀、軍紀入人於罪，真可謂不教而殺，這絕非一個文明政府該有的作為。台灣浮躁的人心起自於立院的杯葛漫罵，形之於名嘴的數黑論黃，如今已擴散至網路的圍剿成習、苛薄成風，台灣社會的理性正一點一點流失，焦躁卻與日俱升。面對問題，耐心理解的人愈來愈少，群起附和的人愈來愈多。這一陣子反服貿、反核四、反示範區、嘲諷馬總統、叱責慈濟、揶揄李蒨蓉，此起彼落，議題容或不同，但漫罵裡頭所沸騰的血液卻是一樣的。這樣的浮躁於個人有害，於國家社會之為害更烈，台灣倘不能回歸敦厚的人心、容忍的美德、恪守法紀的文化，最後恐怕只會在浮躁苛薄的漫罵中自我銷熔。胡適曾於民國四十八年的自由中國半月刊發表《容忍與自由》一文，他說：「年紀愈大，越覺得容忍比自由還更重要，有時我竟覺得容忍是一切自由的根本，沒有容忍，就沒有自由。我現在常常想，我們還得戒律自己：我們若想別人容忍諒解我們的見解，我們就必須先養成能夠容忍諒解別人的見解的度量。」此文雖寫於五十年前，有當時的時空背景，但如今讀來仍如暮鼓晨鐘，發人深省。台灣一切的焦躁浮動，皆來自於缺少容忍別人的度量，如此社會浮躁下必將使得階級更加對立，社會凝聚力日漸流失；缺少這個容忍互信的社會資本，就算凱因斯、亞當斯密再世，也救不了台灣的經濟。在法律之下，對違規者不應姑息，但在思想、政治及社會議題的見解上必須有容忍的度量，絕不可恣意以苛薄言語加諸於人。容忍不是姑息，而是凝聚台灣社會資本的敦厚文化，沒有這個文化，台灣很難成為文明進步的國家。我們還是以曾國藩所言來做為結語：「風俗之厚薄奚自乎？自乎一二人之心之所嚮而已。」希望所有擁有權力的人能對此深切反省，並為台灣社會盡上一份心力，則國家幸甚，社會幸甚。
2015年4月21日-上午5:50-連動陸股ETF可逢低布局-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/連動陸股etf-可逢低布局-215036126--finance.html-工商時報【記者呂淑美╱台北報導】陸股因市場多空訊息雜陳，昨（20）日上演「開低震盪拉高殺尾盤」走勢，上證綜合指數以重挫2.03％作收。投信業者建議，陸股長線仍看多，與陸股連動的台股ETF，若與淨值相較出現折價、流動性佳，且指數含蓋中國權值股比重高，可逢低布局。據證交所或投信業者網站昨晚公布，8檔與陸股連動的台股ETF中，除上証2X及上證50溢價逾3∼4％，寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深、上証反及CFA50等6檔ETF，均出現折價，幅度約在1.5∼3.5％。元大投信執行副總黃昭棠指出，陸股昨日儘管有大陸人行降準高達1個百分點的利多，但股市指數處在相對高點，讓市場找到理由下車，出現「利多鈍化」走勢。黃照棠認為，陸股長線依然看好，大陸未來還是會持續採取寬鬆政策，官方還有很多可使用的工具。國泰富時中國A50基金經理人鄭立誠也表示，陸股從上周五至周日止，3天內接連出現開放融資融券兩融業務、官方澄清兩融不是打壓股市以及降準，顯示大陸官方在調結構下，不希望陸股呈現「快牛」走勢，預期未來將呈「漲多會跌、跌多會漲」的格局，長線仍看多。鄭立誠、黃昭棠均建議，投資人可觀察與陸股連動的台股ETF，股價出現折價、流動性佳以及含蓋權值股比重較重的標的，俟股價橫盤整理過後，有利多即可逢低介入。
2015年4月21日-上午5:50-價值面優勢新興市場大翻身-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/價值面優勢-新興市場大翻身-215036537--finance.html-工商時報【記者陳欣文╱台北報導】不讓成熟市場專美於前，新興市場便宜的價值面優勢，開始獲得國際資金抬愛，上周整體新興市場吸金12.3億美元，終止連6周淨流出，主要來自全球新興市場的貢獻，以7.7億美元的淨流入創下去年9月中旬（31周以來）的單周吸金之最。成熟市場的資金流向依然呈現進歐日、出美股的趨勢，上周歐股再吸金28億美元，全年淨流入突破600億美元；反觀美股則連續第4周失血，上周淨流出72億美元，全年累計失血已達685億美元，已回吐去年全年淨流入1,161億美元的一半。摩根新興雙利平衡基金產品副總吳美燕表示，眼見全球景氣微溫增長，經濟數據及企業獲利沒有太多驚喜的情況下，價值面決定資金去處，面對美股漲勢已大，歐股估值已推高，新興市場本益比仍處在相對低檔，投資價值浮現，因而成為近期國際資金的焦點。德盛安聯四季成長組合基金經理人許?勻表示，上周受到陸股激勵，新興市場創下10年最長漲勢，帶動資金流入全球新興市場股票基金布局，其中投資人對大陸政府持續推出刺激措施抱有高度預期，不過要留意政策紅利是資金持續湧入陸股的主因，在資金推升之下價格波動恐將擴大，須持續留意政府是否對股市急漲採取行動，建議投資上必須依照市場氛圍動態調整，或是擴大區域布局，才能避開高度波動下的震盪風險。保德信歐洲組合基金經理人李宏正說，上周歐洲央行表示量化寬鬆的立場堅定，但希臘甫被標普調降信評，又傳出違約風險升高，導致道瓊歐洲600指數下跌2.24％；本周歐元區將公布4月採購經理人指數（PMI），德國也會公布4月ZEW經濟信心指數、IFO企業景氣指數，預期經濟數據持續強勁，有利歐股多頭延續。摩根歐洲策略股息基金經理人巴洛克（MichaelBarakos）表示，道瓊歐洲600指數已突破2000年索創下的歷史高點，但15個歐洲主要國家中，仍有超過6成的股市距離歷史高點還有一段距離，看來在歐洲經濟復甦續航的推動之下，歐洲各國股市輪漲，可望拉抬歐股持續向上可期，巴洛克預料歐股在企業獲利持續向上的推升下，將能再創新局。
2015年4月21日-上午5:50-TKB辦青少年機器人競賽-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/tkb-辦青少年機器人競賽-215036772--finance.html-工商時報【台北訊】由台灣知識庫（TKB）與中華海峽兩岸教育聯合會、勤益科大電機工程系、高雄應大工業工程與管理系、大碩青年關懷基金會等，共同舉辦的「全國青少年創意機器人－甲蟲王搶食比賽」，即日起至4月24日報名，最高享有萬元獎金及獎狀。機器人教育日漸受到重視，TKB從2014年起跨足機器人領域，藉由開放式系統的機器人組件，讓學生除了對機構、資訊、電子有初步的認識外，也透過競賽方式讓孩子發揮創意、學習團隊合作、忍受挫折、練習溝通等多元競爭力。今年度於台北、台中、高雄盛大舉辦「青少年創意機器人比賽」，提供競賽舞台，鼓勵孩子們發揮創意，自己動手DIY。「甲蟲王搶食比賽」，三人一組，設計出屬於自己的甲蟲王，並利用自己所組裝的甲蟲王來搶食，同心協力將其帶回自己巢穴之中，讓我們一起來體驗昆蟲競食的樂趣吧。預約或網路報名網站：goo.gl/yYyg8n。
2015年4月21日-上午5:50-曜越電腦改裝競賽26日開戰-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/曜越電腦改裝競賽-26日開戰-215036346--finance.html-工商時報【程鏡明】曜越科技將於4月26日至5月15日，首次舉辦「2015曜越電腦MOD改裝達人爭霸戰」；邀請來自美國、英國、法國、德國、澳洲、日本及泰國共7位頂尖電腦DIY高手，將一展堅強實力，針對集頂尖華麗血統之大成的最新CoreX9平躺式E-ATX概念機殼為主軸，展開一場激烈電腦改裝競賽。自5月15日至26日止，邀約電腦玩家一起至TtCOMMUNITY（community.thermaltake.com）投下神聖的一票，支持你喜愛的改裝作品，有機會獲得曜越及贊助商（ASUS、AVEXIR&KINGSTON）提供高達1萬元美元的豪華獎品；奪冠作品將自6月2日至6日完整展演於曜越2015台北國際電腦展攤位（南港展覽館4樓：M110攤位），讓摯愛電腦改裝的玩家們屆時同步感受曜越充滿熱情與熱度交織的水冷改裝魅力。集極致擴充性和水冷或氣冷最佳化的超頻散熱效能華麗血統之大成的CoreX9，今年初一推出立即征服無數改裝熱血玩家。全新曜越CoreX9高階水冷機殼系列除了擁有剛毅獨特的網孔流線造型和吸睛電競炫光風格，獨特的互換式側板及I/O模組不僅可直立擺放或橫向放置主機板，更以業界唯一可堆疊的獨特設計，讓機殼組裝充滿驚奇創意和無限可能性。玩家可依自己喜好交換側板開窗位置，打造理想的DIY/AIO水冷或氣冷最佳化超頻散熱環境，並彈性規畫內部系統以達到極致散熱和最佳效能表現。2015曜越電腦MOD改裝達人爭霸戰活動資訊網址：globalevent.thermaltake.com/CaseMOD2015/home.html。
2015年4月21日-上午5:50-華碩印度揚威傳在地設點-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/華碩印度揚威-傳在地設點-215036777--finance.html-工商時報【記者侯良儒╱台北報導】近日傳出華碩去年以ZenFone在印度打響名號後，為回應其總理穆迪「MadeinIndia」政策，未來將設置在地產線，及全球第3個研發中心。面對傳言，華碩發言人張偉明表示，目前尚無相關計畫，短期內仍會以台灣研發、中國生產的模式為主。主掌華碩南亞及印度區系統事業群的張旗浚，近日接受印度媒體訪問時表示，在3月底甫結束的會計年度中，華碩在印度營收達1.5億美元（約新台幣47.2億元），且其中約40％是來自智慧手機的貢獻；今年則盼在ZenFone2帶領，智慧手機的營收占比能過半、達到60％。有鑑於近期印度本土手機「三天王」Micromax、Lava、Karbonn，及去年第4季擠身市占5強的中國品牌小米，紛紛表達在設置在地產線的意願。張旗浚受訪時透露，由於產品走向「印度製造」，確實能增加利潤，因此目前正委由商業顧問公司，對於建立本土生產線、研發中心進行評估。若未來印度研發中心成立，將是華碩在台北關渡、中國上海外，第3個研發據點。事實上，著眼印度龐大ICT商機，我國IC設計大廠聯發科，早在2004年於新德里Noida工業區設立研發中心；去年第3季，該公司宣布砸下2億美金（約新台幣62億元），成立第2座研發據點、並招募100位IC設計人才。不過，針對外電報導，華碩發言人張偉明表示，公司內部還沒有在印度製造、研發的規劃，預計短期內不論筆電、智慧手機、平板電腦等產品，仍會維持目前「台灣研發、中國生產」的運作模式。昨（20）日華碩也在董事長施崇棠的領軍下，在日本發表最新智慧手機ZenFone2，並宣布即日起接受預購、5月16日正式開賣。著眼於該國今年全面開放的「無鎖機」（SIM-Free）市場商機，華碩將與樂天Mobile、IIJ等8家虛擬行動網路服務（MVNO）業者合作販售ZenFone2。
2015年4月21日-上午5:50-鼓勵綠色志工聯電給有薪假-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/鼓勵綠色志工-聯電給有薪假-215036626--finance.html-中國時報【黃文博╱台南報導】氣候變遷加上貧富差距擴大，近年來獲利最大的高科技業，紛紛鼓勵員工加入志工行列，聯華電子今年啟動全球綠色志工行動，公司更給予投入綠色志工的同仁「有薪志工假」，用實際行動來號召員工加入志工行列。聯電執行長顏博文表示，聯電的志工文化向來為同仁所推崇，從早期的燭光社自發性社團型組織，到現階段以聯華電子文教基金會為主軸的志工文化體系建立，聯電投入相當多的心力在志工文化的建立與志工培訓上。聯電志工工作從早期以書面、電話以及書信往來聯繫，到目前已成立志工專區、專屬資料庫、BBS及布告欄等，透過資訊科技協助，讓志工服務訊息與效益更能無限延伸。顏博文強調，聯電持續推動公益活動，藉由全體員工參與，在社會上播灑希望種子的5項子計畫，包括希望種子、生命教育志工種子、閱讀種子、環保綠能種子、半導體種子。半導體業龍頭台積電，也在董事長夫人張淑芬的率領下，把台積電志工社辦的有聲有色，吸引了不少台積電員工加入，除了閱讀志工到偏鄉國小帶領學童閱讀，八八風災過後協助災區重建，去年高雄氣爆讓高雄受創嚴重，台積電志工挺進氣爆災區，還讓災區居民掛出「謝謝台積電」布條。張淑芬日前才率領志工夥伴，在台南大內環湖里舉辦一場平均70歲以上銀髮族阿嬤穿婚紗禮服、走紅毯的活動，幫阿嬤們圓夢，獲得極高評價。
2015年4月21日-上午5:50-陸批准4自貿區促閩台合作-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸批准4自貿區-促閩台合作-215036760--finance.html-旺報【特派員謝璦竹╱上海報導】大陸國務院批准了廣東、福建、天津與上海等自由貿易試驗區總體方案，20日正式公告。在以對台合作為主要任務的福建自貿區總體方案中，涵蓋投資貿易自由化與金融領域開放創新等廣泛內容，橫跨電信、旅遊、醫藥、工程、農業育種、金融與專業技術服務等產業，開放範圍超過《海峽兩岸服務貿易協議》的內容。福建自貿區可望21日掛牌。在與台投資貿易自由方面，要探索閩台產業合作新模式、擴大對台服務貿易開放、推動對台貨物貿易自由，並促進兩岸往來更加便利。投資服務業比照陸企在推進服務貿易對台更深度開放，促進閩台服務要素自由流動方面，進一步擴大通信、運輸、旅遊、醫療等行業對台開放。支持試驗區在《海峽兩岸經濟合作框架協議》（ECFA）下，先行試點，加快實施。對符合條件的台商，投資自貿試驗區內服務行業的資質、門檻都要求比照大陸企業。在電信和運輸服務領域開放方面，台灣業者可在區內試點設立合資或獨資企業，提供離岸呼叫中心業務及大陸境內多方通信業務、存儲轉發類業務、呼叫中心業務、國際互聯網接入服務業務（為上網用戶提供國際互聯網接入服務）和資訊服務業務（僅限應用商店）。符合條件的台資獨資建築業企業可承接福建省內建築工程項目，不受項目雙方投資比例限制。經台灣認可機構認可的具備相關產品檢測能力的台灣檢測機構可在區內設立分支機構，並依法取得資質認定。台灣業者在區內投資設立的建築業企業取得建築業企業資質後，可依規定在大陸參加工程的投標。降台金融業准入門檻台灣會計師可在區內設立中介機構從事代理記帳業務。取得大陸註冊會計師資格的台灣專業人士可擔任區內合夥制會計師事務所合夥人等。區內試行資本項目限額內可兌換，允許區內企業、銀行從境外借入本外幣資金，企業借入的外幣資金可結匯使用。支持企業展開國際商業貸款等各類境外融資活動。放寬區內法人金融機構和企業在境外發行人民幣和外幣債券的審批和規模限制，所籌資金可根據需要調回自貿試驗區內使用。支持台資銀行向區內企業或項目發放跨境人民幣貸款。研究探索區內金融服務業對台資進一步開放，降低台資金融機構准入和業務門檻，適度提高參股大陸金融機構持股比例，並參照大陸金融機構監管。為區內台資法人金融機構在大陸設立分支機構開設綠色通道。
2015年4月21日-上午5:50-陸作家有職稱考試媒體譁然-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸作家有職稱考試-媒體譁然-215036783--finance.html-旺報【記者簡立欣╱專題報導】近日湖北作家協會主席方方一封公開信，質疑湖北省政府「讓完全不合規定、小學學歷的T詩人，順利晉陞正高二級職稱」。事情原委還待第三方公評，但大陸媒體全部「畫錯重點」，恍然大悟道：「原來風花雪月的作家也要評職稱？」大陸的職稱考試始於1990年9月，當初是為了改革國家人事而設，共分為公共科目和專業科目兩類，其中公共科目包括英語與電腦，專業科目可能包括筆試或是繳交論文、作品等。考過了職稱，不但升官又加薪，只要是公務體系人員無不視為大事。至於作家職稱通常由申報者所屬的廳、局、司級單位評委會評定，此次風暴中心T詩人「正高二級」屬「正高級」，是文科最高職稱，相當於大學職稱中的「教授二級」。詩人也分級別2年前陸媒報導，小有名氣、還拿過魯迅文學獎的山東作家鐵流，為了通過「副高」職稱考試，年年都要放下手頭創作，苦讀英語和電腦兩科，但不知怎的，他竟連考12年都沒能通過，引發網友熱議。有網友嘲諷：「這讓我們普羅大眾知道，作家、詩人還有『正高』、『副高』級，原來寫小說寫詩的人，不僅不會『詩意地棲居』，也不是每天都『面朝大海，春暖花開』。」至於實際上要怎麼評職稱，參考《廣東省文學創作專業文學創作一級作家資格條件》可以發現：申請者首先必須是廣東省作家協會會員，有二級作家職稱，且繼續從事文學創作3年以上，或是得到某些獎項，才有資格報考職稱考試。符條件才能考專業工作經歷條件方面，跟教師升等一樣，要求要有一定數量的文學新作品或文學評論著作，而且要在全國性文學刊物或省級文學刊物發表；或是有作品被翻譯到國外、改編成影視作品，才算通過審核。萬一上述條件都沒有，如能「圓滿完成各級作協分配的創作任務，熱心扶植文學新人」，也算及格。
2015年4月21日-上午5:50-福建對台開放服貿-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/福建對台開放服貿-215036109--finance.html-中國時報【李道成╱上海報導】大陸昨公布新設立福建、天津及廣東自貿區總體規畫，與上海自貿區擴大方案，預計今日同步掛牌。其中福建自貿區正式與久拖未過的服貿協議脫鉤，服貿協議對台資銀行與證券業開放的項目，全部先在自貿區內優先開放。台商與陸企同等待遇根據福建自貿區總體規畫，該區要率先推進與台灣投資貿易自由，重點承接台灣產業轉移。同時，支持自貿試驗區內品牌企業赴台灣投資，促進閩台產業鏈深度融合。總觀福建自貿區的內容，除優先對台資金融證券業開放的項目外，其他多數是綜合以往各地的開放政策，再予以擴大或延伸。包括平潭、廈門與福州在內的福建自貿區設立後，台商與台灣居民在區內除涉及國家安全、基礎設施等重要戰略產業外，幾乎享有與陸企同等國民待遇。跨境人民幣貸款開閘區內將允許銀行業與台灣同業開展跨境人民幣借款等業務，及台灣的銀行可向自貿試驗區內企業或項目發放跨境人民幣貸款。最值得關注的，是區內未來研究探索的項目。包括：台資金融機構可在區內設立合資基金管理公司，持股比例超過一半以上；及區內台資銀行人民幣業務服務對象擴大到第三地註冊的台商、區內的合資證券與基金公司台資持股可超過50％。台資金融業者分析，未來這些政策都極有可能開放，否則不會寫進國務院頒布的政策方案中。合資企業吸引力誘人凱基證券中國區總經理施英豪指出，如果這些研究探索的政策都能成真，對台資金融業者到福建自貿區投資將形成很大的誘因，因為目前在大陸成立合資券商或基金公司，截至目前，中國官方只核准了上海、深圳與福建3張合資牌的台資能超過50％。在取得控股權的合資券商、基金公司奇貨可居的情況下，施英豪認為，福建自貿區內設合資企業將對台灣金融業形成巨大的吸引力；不過，這必須在配套措施齊全的前提下才能成立。首先是區內成立合資企業，但營業範圍能否順利跨區、跨省，還有業務項目的跨境能否實現；另外，台商最中意的財富管理、電子下單、債券與投資銀行業務是否會順帶開放，也將是台資券商考量的重點。此外，台資金融業者表示，這些擬開放的政策都仍在研究探索，目前大陸金融業開放速度很快，如果無法及時開放，事實上對台資金融業者開拓大陸市場的幫助也很有限。對於福建自貿區的方案出爐，長期在閩省投資的平潭台商協會會長李雲輝認為，政策的受益者應該是比較成熟的廈門為主，平潭仍在基礎建設階段，要更長的時間才會有感。
2015年4月21日-上午5:50-餐飲老店故事行銷計畫受理申請-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/餐飲老店故事行銷計畫-受理申請-215036597--finance.html-工商時報【台北訊】國人飲食習慣改變，餐飲業蓬勃發展，老店更是老饕的最愛。由經濟部商業司委託中國生產力中心執行的「餐飲老店故事行銷計畫」即將擴大甄選，將挑選出70家餐飲老店業者，協助他們進行老店故事包裝、老店網路環境優化或建立創新營運典範等行銷規畫，有興趣老餐飲業者可在5月4日前提出申請。報名方式可以至計畫網站www.ors.org.tw下載報名表，可線上或紙本擇一報名即可。
2015年4月21日-上午5:50-臨沂街地上權親家建設得標-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/臨沂街地上權-親家建設得標-215036479--finance.html-工商時報【記者方明╱台北報導】國產署昨（20）日標售北市中正區2筆地上權，其中，中正區臨沂街面積491.3坪土地，由來自台中的親家建設以總價6億8,666萬元獨家得標，換算每坪139.8萬，溢價率0.25％，至於另一標中正段二小段119地號則無人投標。國產署昨日標售台北市中正區臨沂段四小段117、118、124地號，面積491.3坪，為住三用地，鄰近捷運東門站，標售權利金底價6億8,496萬元，僅親家建設1家投標，最後以總價6億8,666萬元得標。台灣房屋智庫執行長劉怡蓉表示，由於近年來公告地價（每3年調整一次）已大幅調高，加上地上權住宅仍要繳房屋稅，對於房子住越久，持有成本越重的產品，雖有其房價相較一般住宅便宜的優勢，但因有「難貸」及「轉手性差」的問題，導致建商對地上權住宅開發興趣缺缺。台灣房屋東門永康特許加盟店協理陳國欽表示，中正區臨沂段四小段117、118、124地號，周邊老公寓均價每坪70∼80萬、新成屋價格每坪140∼145萬，但因現在買氣停滯，即便是行情內的房價，買方仍會考慮再三，且該案位置僅臨6米巷，對於未來興建樓高將有所限制，建商若推案也須視房市景氣榮枯而定。
2015年4月21日-上午5:50-資金行情支撐台股下季可望上攻台股基金一般型近1月績效10強-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/資金行情支撐-台股下季可望上攻-台股基金-般型近1月績效10強-215036076--finance.html-工商時報【記者魏喬怡╱台北報導】台股連續4周資金淨流出，法人認為，整體來說，第2季電子產業受半導體展望下修影響，基本面較疲弱，台股走勢更為震盪。但中長期來看，由於第2季來到今年基本面谷底，倘若資金未轉手大賣，第2季盤勢在資金行情下仍可望獲得支撐，將有利於台股第3季上攻。德盛安聯台灣智慧趨勢基金經理人蕭惠中表示，從外資的角度來看，台股在新興股市中仍相對穩健，且台灣產業直接受惠歐美景氣復甦，仍是外資口袋中最佳選擇之一。其中電子股看好蘋果筆電Type-C、雲端、物聯網、IPC類股以及具備高息股概念的電信族群；非電部分，第2季已可見因低油價帶來的傳產族群利潤率的擴張，比如製鞋業受惠原物料價格下跌，成本效益在第2季最為顯著。除紡織，看好同樣受惠低油價的航運類股。宏利臺灣高股息基金經理人陳伯禎指出，近期市場對於半導體的討論多集中於台積電對於2Q15的保守看法；雖因強勢美元導致台積電的歐洲客戶需求疲軟，但陳伯禎認為，這將只是1個季度左右的影響。他指出，台積電仍將受惠於取得Apple大部分訂單，在FinFET製程大戰中存活下來並成為贏家，同時對於台灣的半導體供應鏈依舊維持正面看法，整體而言，4月台股將依舊維持強勢格局。法人指出，美元的強勢導致歐洲甚或新興市場的需求趨緩，進一步壓抑科技族群的表現，但是資金將持續轉進傳產族群，看好製鞋類股、美國復甦概念股、汽車零組件、水資源╱環保相關，以及具有高股息殖利率題材的類股。富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰認為，4月以來外資賣超台股居多，且外資期權部位仍維持空單，指數雖在區間震盪，但大盤中長線仍為多頭結構，預期第2季仍有選股不選市的投資契機，操作以逢震盪低接為宜。惠理康和台灣紅不讓基金經理人蔡俊宸表示，受惠低油價影響，美國汽車銷售暢旺，將持續帶動台灣汽車零組件出口，台灣汽車零組件類股營運仍能進一步增溫。至於可望受惠低油價的航空和海運類股，他指出，因已表現了一大段時間，尤其近期航空類股持續反映上半年油價恐難大幅反彈之利空，建議投資人拉回再行布局。
2015年4月21日-上午5:50-陸股造富粵兄妹1個月撈350億-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸股造富-粵兄妹1個月撈350億-215036016--finance.html-旺報【記者陳曼儂╱綜合報導】繼房地產後，股市也要成為大陸「造富」新機器了嗎？去年7月開始飆漲的大陸股市，至今已翻漲超過一倍，陸媒發現，「月入十億」（人民幣，下同）不是神話，以廣東的A股上市公司來說，萬順股份的杜成城、杜端鳳兄妹1個月身價暴增72億元，約新台幣350多億元。近期上海股市牛氣沖天，街頭巷尾的聊天議題都是炒股，從年輕人到大媽大爺，不管懂或不懂，都在開戶買股票。一位台商表示，最近碰到一名廣東的大陸企業家，說已經很久沒有看股票了，沒想到上周一開機，才發現資產憑空就多了5、6億元。陸媒也發現，3月初股市沖上4000點後，直到4月9日，廣東12市的37家A股上市民企，實際控制人持股市值增長平均超過1億元，短短一個月內，還有10名富豪持股市值增值超過10億元，汕頭獨占6席。有些股東一個月前還是「億級」的富翁，一個月後就變成「十億」級了，汕頭市的萬順股份杜成城、杜端鳳兄妹被稱為這次牛市的最大贏家，23.07億股萬順股份，一個月多了72億元，漲幅達27.55%。來自揭陽的康美藥業董事長馬興田的近6億股，9日收盤市值比3月多了65.41億元，漲幅39.91%。陸媒也發現，一直被遺忘在資本市場角落的新三板，今年也突然火了，掛牌公司2200多家，總市值突破兆元，單日成交最高突破50億元，相關指數飆升數倍。像是做機器人的廣東伯朗特智慧裝備公司，該公司去年淨利潤為588萬元，但因為上市，好幾個股東都是身家過億，兩個員工是千萬富翁，該公司董事長尹榮造感歎，「真的是造富神話啊。」
2015年4月21日-上午5:50-彰銀福州分行開業-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/彰銀福州分行-開業-215036155--finance.html-工商時報【記者孫彬訓╱台北報導】福建自由貿易試驗區將於今日上路，彰化銀行福州分行20日揭牌開業，奪下頭香，成為台資銀行首家開業同時開辦人民幣業務的頭一家。目前台資銀行相繼前進大陸福建，且都落在福建自貿區的三大區塊，含福州、廈門、平潭。合作金庫銀行福州分行已經開業，但尚未開辦人民幣業務，華南銀行福州分行、第一銀行廈門分行正籌建中，預計今年上半年將陸續開業。福建省台辦公室副主任蔡爾申說，目前包含中國信託銀行、國泰世華銀行、台北富邦銀行也都曾前往福建省考察，有意設點，省台辦全力歡迎國銀前進福建省。張明道表示，彰銀福州分行開幕，宣布彰銀正式進駐海西經濟區，福建是21世紀海上絲綢之路的核心區，而福州是福建的政治、經濟、金融、文化中心，無論是在海上絲綢之路的建設，還是在兩岸的合作交流中，未來福建都將占有舉足輕重的地位。由於看好海西經濟區的發展契機，張明道強調，彰銀因此將大陸第三家分行福州分行設在一帶一路「核心中的核心」，串聯台灣185家分行及亞洲的據點。目前彰銀大陸布局已有昆山分行、昆山花橋支行、東莞分行、福州分行，去年彰銀的大陸分支行的稅前盈餘達新台幣3億多元，今年將挑戰5億元大關。其中，光是昆山分行、昆山花橋支行就要賺進4億元以上，而最新開業的福州分行則力求今年損益兩平。施建安指出，在福建自貿區的帶動下，台閩經貿往來將更加便利及密切，彰銀福州分行受惠於該區對台優惠政策，可以善用自貿區先行先試優惠措施，發展兩岸人民幣特色金融業務，提供客戶更周延的兩岸三地金融服務，未來將以分行、支行雙軌並進的經營模式，實現深耕福建自貿區的企圖心。
2015年4月21日-上午5:50-和碩童子賢樂看今年營收-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/和碩童子賢-樂看今年營收-215036676--finance.html-工商時報【記者侯良儒╱台北報導】面對第2季業績恐為全年最低點，和碩董事長童子賢以「該休息就休息」，淡定表示即便營收較低，但為準備第3季新品、公司也未必清閒，暗示今年仍將忙於新世代iPhone的生意。對於年營收成長5∼10％目標，他盛讚執行長程建中是條「穩健成熟的好漢」，未來除營收達標外、生產效率也將持續改善。iPhone6掀起的強勁換機潮，讓和碩迎來「史上最佳第1季」，總計該季營收逾2,700億元、年成長近25％，創下歷史單季營收第2高記錄。法人認為，在iPhone學習取線已臻成熟，且毛利率達兩位數的機構件事業、對營收占比可望提升，預估和碩第1季毛利率、營益率趨佳，將有突破6％、3％機會。隨著iPhone需求進入傳統淡季，和碩也被預估第2季的單季營收、產品出貨量，將呈現今年最低表現。然而，童子賢面對相關詢問時，以「該休息就休息」，指出由於客戶的新產品發表多在第3季，因此第2季的經濟規模，預估將呈現歷年各季的自然循環，此時最重要是將庫存做好控管。童子賢說，每個產業都有本身的淡旺季，順著市場節奏就好，何況在出貨量、營收看來清閒時，有時為了客戶第3季的新產品，「要準備好你的weapon（武器）」，反而處於最忙的準備階段。市場解讀，這呼應童先前「原來成長的東西，新的一年還會繼續成長」，暗示和碩今年仍將忙於新iPhone的論調。
2015年4月21日-上午5:50-熱門股－日馳出貨暢旺股價強漲-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熱門股-日馳-出貨暢旺股價強漲-215036186--finance.html-工商時報【曾麗芳】日馳（1526）受惠於全球自行車大廠持續擴廠，自行車零件廠出貨跟著暢旺，日馳今年營收與獲利具大幅成長契機，昨（20）日尾盤爆量、股價奔向漲停17.75元，創下近年來股價新高；終場收盤價17.4元，上漲了0.8元、漲幅4.82％，成交量達6,553張。日馳最近1週股價漲幅17.57％；近1個月股價漲幅更達23.84％；今年來股價漲幅逾3成，股價漲勢凌厲。法人表示，日馳3月營收激增近3成；首季營收近2億元、年增15.48％；在大陸自行車市場持續看好下，日馳今年營收可望持續走高。
2015年4月21日-上午5:50-維護國安設外商投資審查辦法-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/維護國安-設外商投資審查辦法-215036160--finance.html-旺報【特派員謝璦竹╱上海報導】大陸國務院辦公廳發布通知，印發《自由貿易試驗區外商投資國家安全審查試行辦法》，根據該法，將在上海、廣東、天津和福建4大自貿區內試點實施與負面清單管理模式相適應的外商投資國家安全審查措施，引導外商投資有序發展，維護國家安全。這項辦法明訂，凡是對影響或可能影響國家安全、國家安全保障能力，涉及敏感投資主體、敏感併購對象、敏感行業、敏感技術等的外商投資進行安全審查。安全審查範圍包括外資在自貿試驗區內投資軍工、軍工配套和其他關係國防安全的領域，以及重點、敏感軍事設施周邊地域﹔投資關係國家安全的重要農產品、重要能源和資源、重要基礎設施、重要運輸服務、重要文化、重要信息技術產品和服務、關鍵技術、重大裝備製造等領域，並取得所投資企業的實際控制權。
2015年4月21日-上午5:50-陸首季稅收增幅銳減-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸首季稅收-增幅銳減-215036109--finance.html-工商時報【記者賀靜萍╱綜合報導】受經濟成長放緩和減稅影響，中國國家稅務總局公布，今年第1季全中國稅務部門稅收收入約2.71兆元人民幣（下同）（已扣除出口退稅），年成長為3.4％，成長率低於2014年全年的8.8％。中國國家稅務總局在網站上引述該局新聞發言人王陸進表示，第1季稅收收入增速放緩主要有兩個原因，一是經濟增速放緩，二是減稅規模擴大。他表示，第1季度稅收收入資料，反映出中國經濟結構調整持續見效。從產業結構看，第二產業和第三產業稅收收入分別增長2.3％和3.9％，第三產業稅收增幅高於第二產業1.6個百分點。第三產業稅收占比為53.7％，比上年同期提高0.4個百分點。從行業結構看，因「營改增」等政策效應的不斷顯現，服務業稅收普遍增長較快，除金融業稅收增長33.4％外，租賃和商務服務業稅收增長22.7％。王陸進說，工業稅收中高新技術和裝備工業稅收方面，如電氣機械和器材製造業稅收增長10.7％，這也表示政一系列穩增長措施正在持續發力。此外，資料還顯示，第1季全中國共辦理出口退稅3,330億元，年成長達20.2％，對進出口提供有力的支撐。他說，今年以來，為執行便民辦稅「春風行動」，大陸稅務部門不斷加強和改進出口退稅工作，加快辦理出口退稅進度。根據中國國家稅務總局稍早資料顯示，中國去（2014）年稅收收入達10.38兆元，首次突破10兆元大關，年成長為8.8％。
2015年4月21日-上午5:50-遠航募新血錄取率不到1％-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/遠航募新血-錄取率不到1-215036618--finance.html-工商時報【記者張佩芬╱台北報導】遠東航空6月18日將開台中─大阪航線，接續將陸續增開瀋陽、名古屋等新航點，公司決定加聘25名空服員，昨（20）日開始連續兩天在松山機場階梯教室面試。由於起薪含加給約4∼5萬元，吸引2,594人報名，錄取率不到1％。遠航副總經理盧紀融指出，這次招募的生力軍，派駐地點將在台北、台中、高雄等地。這次應考生有四成是應屆畢業生，男生占兩成，另有高鐵、台鐵現任服務員前來報考，還有知名企業大老闆的特助、秘書也想一圓空服夢。早上考試時候碰到地震，有些考生很鎮定，有些不知所措，考官都列入考評。盧紀融指出，遠航目前有90名空服員，雖然近兩年很多航空公司在招考，公司空服員流動率不高，選擇遠航的空服員多數比較重視家庭生活，喜歡當天來回，不用熬夜的工作型態。遠航預告新機隊即將加入，預計在今年首波引進兩到三架737-800客機，未來將負責執飛國際航線。這次招考預計在5月初複試，25名錄取者6月下旬報到受訓，開始進行300小時的各項訓練。
2015年4月21日-上午5:50-BigData網站分析認證-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/big-data網站分析認證-215036917--finance.html-工商時報【台北訊】資策會將於5月2日至3日舉辦「BigData網站分析認證班」，4月24日前報名享優惠。網站分析即著眼於整合網站內、外部的訪客行為記錄，將訪客屬性、來源管道、瀏覽足跡、以及最後的轉換成效連成一氣，以幫助行銷人員找出問題、發掘高效市場、預見長期趨勢，進而提出對策，達成企業目標，旨在培養具備以GA為範本的網站分析工具核心能力，並能主導構建網站分析體系的專案人才。課程內容並涵蓋GA考試範圍。洽詢電話：（02）6631-6532，課程網址：www.iiiedu.org.tw/ites/NWAC.htm。
2015年4月21日-上午5:50-台北大巨蛋周邊房價跌2.3％-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台北大巨蛋-周邊房價跌2-3-215036357--finance.html-中國時報【蒼弘慈╱台北報導】別以為具備休憩娛樂功能的巨蛋一定會帶動周邊房價上漲，有巢氏房屋表示，因大巨蛋議題持續延燒，讓全台4座巨蛋周邊房價表現冷熱不一，以大巨蛋為例，原為帶動區域房價指標，近年卻因社會觀感，周邊房價兩年下跌2.3％，成為全台4蛋中房價唯一下跌的區域。不過，住商不動產企劃研究室主任徐佳馨表示，現在談台北大巨蛋的房價還言之過早，畢竟北市府與遠雄的問題，不會那麼快解決，大巨蛋拆或不拆，還是未知數，對房價影響還不可得知，最近台北大巨蛋周邊房價下跌，應是台北市的房價到了下修階段，不單單是大巨蛋的房價遭到修正，其他區域也有同樣問題。此外，徐佳馨指出，如大巨蛋真要拆，之後變成公園的話，就可以比照大安森林公園概念，對附近房價來說反而是有利的，但如果拆了以後變廢墟，「（對房價）真的會造成不小的衝擊！」有巢氏房屋發言人劉炳耀表示，具備休憩娛樂功能的巨蛋不僅是地方重大工程，並為帶動周邊房價向上的指標，買屋最多人考量3大因素，不外乎以地點、生活機能、交通，相對來說，巨蛋都為縣市主要建設之一，政府也會在其周邊投注較多資源建設，交通便利不在話下，且具備娛樂性、便利性，房價保值性也高。就因如此，台北小巨蛋挾成熟商圈優勢房價穩坐7字頭，兩年內的漲幅有3.1％，高雄巨蛋更因開發早、捷運路線加持，加上住宅鄰近商場，便利性大增，房價兩年上漲12.3％，成為4個巨蛋中漲幅最大的。針對台北大巨蛋房價下滑，有巢氏房屋表示，自大巨蛋建設以來，大小衝突不斷，從護樹團體抗爭到現今市府與建商為疏散安全見解不一，完工日不確定，間接影響房價，加上位於市區，巨蛋周邊大樓密集度高，原本期待由大巨蛋完工帶動另一波房價高峰，如今囿於周邊安全疑慮，反拉低房價，從原本9字頭，也下跌2.3％，回到8字頭。
2015年4月21日-上午5:50-三星贈600台平板推數位閱讀-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/三星贈600台平板-推數位閱讀-215036457--finance.html-工商時報【程鏡明】為降低偏鄉數位學習落差及加速數位互動學習的拓展，在教育部國教署的指導之下，台灣三星電子、台灣閱讀文化基金會與新竹物流共同推動「數位閱讀書箱」計畫。以閱讀文化基金會「愛的書庫」平台為基礎，結合三星的互動式學習平板與新竹物流的便捷運送服務，數位學習將得以跨越地域及距離的限制，為每一個偏鄉學童帶來更多元、豐富的學習資源。台灣三星電子長期關注下一代教育議題，積極從不同面向分享科技創新資源來進行社會參與，數位閱讀書箱計畫自今年4月起開始推動，提供全台現有「愛的書庫」平台小學申請使用，並以偏鄉、文化不利的學童為優先申請對象。此計畫除了由台灣三星電子建置60箱共計600台全新三星平板電腦作為閱讀平台外，更由台灣閱讀文化基金會蒐集現有之電子圖書資源並建置國立公共資訊圖書館電子書，最後則經由新竹物流的運送，讓缺乏數位學習資源的偏鄉兒童也能享受數位閱讀之樂趣。據估計，數位閱讀書箱1年總計能提供多達28,800名的偏鄉學童更為多元的數位閱讀資源，除了可提升教師的數位教學技能，更可建立學童搜尋資料及獨立閱讀、思辨之能力，進而提高學童的學習興趣。
2015年4月21日-上午5:50-財部：證所稅補繳稅額2.8億元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/財部-證所稅補繳稅額2-8億元-215036243--finance.html-工商時報【記者林淑慧╱台北報導】證所稅補繳期限昨（20）日截止。依據財政部初步統計，全台共約1.5萬名納稅人經輔導後補報證所稅，補繳稅額達2.8億元。證所稅去年首度申報，但有些民眾不懂或忘記申報，財政部因此發函輔導，全台共寄發4萬4,962件輔導函，截至昨日為止，已有1.5萬人補報補繳證所稅；官員說，由於仍在寬限期內，因此不會被開罰。立委盧秀燕表示，近期接到民眾陳情，民眾接到證所稅輔導函後，搞不清楚自己到底需不需要報繳證所稅，打電話詢問國稅局人員，國稅局人員反而要民眾自行舉證，證明自己不需繳納，要求財政部改進。財政部長張盛和表示，將提醒國稅局人員在輔導時要有耐心。財政部表示，證所稅立法時預估稅收為36億元，但去年實際申報之繳稅金額僅24億元，因此針對應申報而未申報、或未核實申報證所稅的民眾，發出輔導函，輔導在期限內完成補報補繳，以免被加罰2倍稅額。另外，房地合一修法進度備受關注，張盛和表示，房地合一修正草案沒有問題，只是行政院尚未拍板，強調「萬物皆有定時」，時候到了就會有結果。張盛和引述聖經表示，房地合一就像萬物皆有定時，生有時、死有時，裁種有時、收穫有時，對於房地合一審議進度，他「從容淡定」看待，等行政院拍板後，就可望送入立法院審議。
2015年4月21日-上午5:50-綠色商機起飛可分批布局-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/綠色商機起飛-可分批布局-215036226--finance.html-工商時報【王克庭】4月22日為世界地球日，此屆主題為「地球未來•由我作主」，意謂應思考什麼才是我們希望的未來。康和投顧總代理之KBI全球替代性能源基金經理人TreasaNiChonghaile（泰瑞莎•瓊海爾）表示，政府及企業全面積極推動各項再生能源計畫，未來投資金額可望再成長。TreasaNiChonghaile指出，各種替代能源項目中，目前最看好太陽能類股的發展，預期日本、美國、中國將出現強勁成長。年初迄今S&P;乾淨能源指數上漲28.08％（原幣計價），大幅優於MSCI世界指數的表現，綠能基金平均漲幅為5.75％（台幣計價），建議投資人不妨分批進場布局。
2015年4月21日-上午5:50-投資歐洲首選富達－富達歐洲基金加碼醫療、消費股-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/投資歐洲-首選富達-富達歐洲基金-加碼醫療-消費股-215036911--finance.html-工商時報【記者黃惠聆╱台北報導】近期歐股看回不回，富達表示，由於歐洲具有資金充沛、企業盈餘增、本益比合理與補漲行情等4大優勢，歐股可望再向前衝！然在歐股震盪中，汰弱換強及選對股將是減少曝險與提高超額報酬最重要的利器。德國財長上周預告歐元區與希臘達成債務協議成功的可能性低之後，歐股立即應聲倒，除了希臘債務問題之外，歐洲還有結構性以及即將到來的英國大選的不確定逆風！富達表示，正因為歐元區有結構性問題，所以預期歐洲央行（ECB）會持續推出政策來因應，甚至連ECB最新經濟展望已預期歐版量化寬鬆（QE）在明年9月到期後應仍會續加碼，歐洲「資金充沛」將對股市及歐洲經濟有「錦上添花」的效果！富達指出，從歷史數據來看，歐股目前本益比仍相當合理，且歐股相對美股表現也來到38年來最低水準。此外，過去40年，只要Q1上漲10％以上，當年度都會有好的表現，而且50％的機率，Q1是一年中最低的一季。更有甚者，根據花旗最新的報告顯示，歐洲經濟正處於金髮時期，股市具成長與重新評價兩特性，將持續支撐多頭行情，樂觀預期還有40％上揚的空間。因此，從各種不同角度分析，歐股中長期都還有續漲空間。只不過在受到逆風襲擊之下，該如何因應投資變數？富達歐洲基金經理人梅特．西鐸（MattSiddle）表示，正因為不相信歐洲經濟體結構性問題已被徹底解決，所以，富達歐洲基金更著重在選股，投資組合架構是來自由下而上的基本面研究，選股不單單只看低本益比等優質企業，還會透過一套獨有自創的風險系統評估每一家公司在基金與對比指數的曝險，以確保基金不會對任何特別的總經有過度風險。透過這樣的篩選機制，梅特．西鐸在第1季對原油股已從「溫和減碼」調高到「微幅加碼」，並從一些礦業股轉換到原油股，他相信油價中期可望回彈。整體而言，富達歐洲基金看好醫療保健股，目前醫療保健股是該基金最大加碼產業，在第1季中，他加碼了羅氏大藥廠、以骨科關節重建、運動醫學與創傷等知名的施樂輝、法國賽諾菲。另外，梅特•西鐸也加碼一些股價合理的高品質景氣循環股，如全球最大的人力資源服務解決方案供應商之一Randstad與瑞士的全球大型專業人才顧問公司Adecco，以及福斯汽車（Volkswagen）-他們特別便宜且長期基本面佳，而歐洲最大軟體公司思愛普（SAP）則是他認為市場上最有趣的投資標的。但對內需市場為主的電信與公用事業股持保守看法，也減碼部分漲勢過高的歐元區金融股，但專注在歐元區以外的國家，如英國、瑞士與北歐洲銀行股與保險業。
2015年4月21日-上午5:50-熱門股－智寶殖利率高買盤搶進-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熱門股-智寶-殖利率高買盤搶進-215036445--finance.html-工商時報【李淑惠】智寶（2375）現金減資、高配息之下，股東可望抱回現金，激勵智寶昨（20）日股價開盤直接跳空漲停一價到底，漲停委買單量高達3.34萬張，終場以17.5元收盤，股價創下波段新高紀錄，自低點10.65元起算，智寶累計漲幅已經達64.3％。智寶上周召開董事會決議擬現金減資31.66％，每股退還股東3.166元現金，同時去年每股稅後盈餘1.29元，每股配發1.14元股息，智寶現金減資加上配息，每股共可配發4.306元現金，現金殖利率驚人，成為買盤推升主因。（李淑惠）
2015年4月21日-上午5:50-東京房產研討會專家開講-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/東京房產研討會-專家開講-215036568--finance.html-工商時報【台北訊】台灣房地產十年的大多頭，從去年政府一波波政策打房後，台灣房市己漸漸走出多頭格局，這兩年，許多人開始轉戰日本房產，不過，在人生地不熟的國度裡置產，做功課不能少。在日本曾創立多家在日本證交所上市的建築相關企業的佐佐木先生，將於4月27日及29日來台主講「東京房產投資的利基與風險」，分析東京都現今開發狀況及赴日投資房產應注意事項。佐佐木表示，東京都政府正在為了讓東京朝向世界第一都市邁進，全面積極的進行改革。其次，東京成功申辦2020奧林匹克運動會，未來東京的房地產市場值得期待。據分析，以東京目前的房價，比台北更便宜，出租率卻是台北兩倍。該場「東京房產研討會」於27日上午9點至12時，29日下午1時至4時在宏泰世界大樓地下二樓會議室舉行（台北市敦化北路170號宏泰世界大樓B2），名額僅有18名，有興趣者儘速來電報名，課程免費，報名電話：（02）2719-8805。
2015年4月21日-上午5:50-操盤心法－除權息行情可能受挫權值股、績優題材股佳-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/操盤心法-除權息行情可能受挫-權值股-績優題材股佳-215036359--finance.html-工商時報【永豐大中華基金經理人盧正穎】市場分析：希臘可能退出歐元區的疑慮重起，美國企業獲利不如預期雙雙壓抑行情，上周五歐美股市急跌，台股在連續兩周陷入盤整後，周一再向下測試季線，然盤中9,500點關卡守住，權重股支撐盤面，台積電法說後失望賣壓止跌翻紅，台股收9,552點在季線之上，短期內外因素抑制下，台股持續處於高檔震盪。觀察重點：台股過去兩周在9,700點至9,500點間，呈現區間窄幅整理，外資在上周呈現忽買忽賣，台積電法說前後，外資大出大進劇烈變化，累計三天的賣超金額達149億元，外資動向撲朔，加上歐美股市的動盪，都加深短線台股的不確定性，目前台股整體指數空間不大，但個股仍有表現機會。未來1周為美國重量級級科技公司財報發佈期，包括臉書、德儀（4/22）、微軟（4/23）與蘋果（4/27）都將陸續公佈首季財務數字與財務預測，美元升值可能帶來的匯兌損失，恐牽動台灣電子供應鏈神經，而AppleWatch上市帶動蘋概股股價走勢，皆將成為左右盤市的焦點。投資建議：台股4月區間整理格局在電子股進入淡季效應下可能持續，此外，今年除權息行情也可能受到股利可扣抵稅額減半影響，不過，大型績優股受到的影響有限，填權力道也會相對較強；而部份題材股、低評價股等，則可望受益資金轉移，表現機會持續看好，投資人宜留意法人資金焦點個股，權值股、績優題材股，股價仍有機會再創新高。第2季台股雖面臨基本面調節與財報檢視壓力，加上資金動能疲弱，造成股價處於區間整理，在美股財報數字更明朗後，市場變數可望逐步釐清，下半年電子產業成長性將回復趨勢。現階段，電子股留意新品效應，手機品牌力爭上游，包括蘋果、三星、小米等陸續有新產品推出計畫，相關供應鏈究竟出現淡季不淡殺出血路或利多出盡？必須多加留意。傳產股則可留意金融股、塑化股等，其中，金融股看好目前價位相對電子股低，且近期公告獲利數字相對亮麗個股，塑化股則在利差價值，與油價反彈、需求回溫，補庫存效應下，也帶動股價表現機會。
2015年4月21日-上午5:50-新興債買氣連三旺-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/新興債-買氣連三旺-215036857--finance.html-工商時報【記者陳欣文╱台北報導】新興債資金行情啟航，接連二年失血後，今年資金動能終於轉正。上周新興債淨流入6.9億美元，連續吸金周數推進至第三周，扭轉全年資金流向由賣轉買，累計淨流入達2億美元，主要來自新興美元債的挹注，今年累計吸金達21億美元。摩根新興雙利平衡基金產品副總吳美燕分析，國際油價反彈走升，帶動俄羅斯及巴西等原物料國家的貨幣回穩，4月以來，JPMorgan新興貨幣指數上漲2.1％，新興債市臉色跟著紅潤，國際資金回流更添新興債上漲動力，連續三周累計流入近15億美元，推升JPMorgan新興債指數4月以來走揚2.1％。吳美燕指出，歐日續行QE，美國以外的其他國家央行接續進入降息循環，市場流動性充裕，預料「尋找收益」仍是今年投資主軸，資金追求收益的大前提下，有利新興債表現。目前新興債到期殖利率約6∼7％，在全球持續低利的環境下，相當具收益優勢，可望吸引長線資金持續進駐。儘管新興債今年仍面臨不少挑戰，包括原物料價格下滑、強勢美元、利率政策變化等，吳美燕認為，今年布局新興債將以「分散」、「多元」、「精選」為主軸，應避開原物料相關國家或產業，選擇原物料進口國或受惠價格下滑國家，如土耳其及亞洲各國等，並以新興市場美元計價債券、通膨壓力低且經常帳盈餘的國家為主，以降低匯率波動風險。富蘭克林坦伯頓全球債券總報酬基金經理人麥可•哈森泰博表示，油價去年下半年修正五成後，低通膨環境營造許多國家如韓國、印度、印尼、波蘭及匈牙利等有空間進行降息或維持寬鬆的貨幣政策，而低利率、低油價、低匯價三低環境更可望刺激未來內需及出口，帶動新興國家資產增值機會。德盛安聯PIMCO多元收益債券基金產品經理蔡明潔表示，近期油價反彈效應擴大到能源企業債，帶動資金擴大回流新興債市，其中流入資金主要來自強勢貨幣新興債，不過低油價和低利浪潮雖有利於全球經濟成長，對於新興市場的受惠和受害程度則影響不一，投資上建議要從波動中找出贏家。蔡明潔表示，除了俄羅斯長期償債能力仍無虞，其外匯存底足以因應外債支付，且近期因盧布強彈降低通膨壓力，今年俄國央行可望調降基準利率；此外，其他包括具備改革題材的墨西哥及印尼，利差也都來到相對誘人的空間。
2015年4月21日-上午5:50-社論－從胡適《容忍與自由》一文反省台灣社會-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/社論-從胡適-容忍與自由-文反省台灣社會-215036154--finance.html-工商時報【主筆室】台灣社會近年來焦躁不安，自前年兩岸服貿協議送立院審查後，更趨嚴重，去年三一八學運猛然而至，反核抗爭隨之而起，圍警局、反風力發電、反自由經濟示範區風起雲湧，一時之間各部會經常成為被路過、占領的目標，致使經濟部大門深鎖半年後才重新開放。社會的浮躁，實為台灣經濟發展的一大隱憂。然而，這股焦躁不僅見諸立院及街頭，網路上更是風風火火，每有議題必有來自網路舖天蓋地的漫罵，加以媒體放大檢視，其間就事論事者固然有之，借理逞怨者也所在皆是，苛薄狂論匯成滾滾洪流，沛然莫之能禦。不論是總統、政治人物、宗教領袖、明星藝人，一旦成為洪流淹沒的對象，那將是生命中不可承受之重。遠的不提，就以近期慈濟因內湖園區開發案遭圍剿為例，一時之間這個曾是台灣引以為傲的慈善團體，竟成了一無是處的組織，例如為讓善款保值竟被斥為投資邪惡基金，資源回收則被說成搶奪拾荒者的生計，連在台南辦學也遭抨擊享受特權，值此之際，願挺身而出講句公道話的人少之又少。再如近期藝人李蒨蓉一家參觀阿帕契直升機一事，連日來罵聲四起，揶揄嘲諷俯拾皆是，有人批評其無知，有人罵她白目，更有人指控她侵害國防機密，影響國家安全，還有種種不堪入耳的話，然而易地而處，在部隊同意參觀及攝影下，有誰會想到此舉已危及國家安全？多數人一定會認為部隊長官同意了肯定就沒有問題。今天不少人事後諸葛，嚴辭批評李蒨蓉，但反躬自省，自己真的那麼了解國安的分寸嗎？平日真的這麼遵守法紀嗎？我們認為，那些懂國家安全的軍人在此一事件自然是難辭其咎，但台灣渙散的又何獨軍紀，法紀不也是如此嗎？君不見大台北河堤公園皆有樹立禁止放煙火、烤肉的告示，彰彰明甚，但有誰把它當一回事？濱江街旁松山機場管制區告示牌上明明寫著禁止攝影，但長期以來卻是台北人假日看飛機拍照的熱門景點，警車巡邏至此也不以為意，如此有誰會覺得這是違法？質言之，長期以來台灣社會並沒有恪遵法規的文化，遑論近年兩岸關係日趨平和，敵我意識漸趨淡薄，由是而小民百姓疏忽國家安全，孰令致之？而以此苛責李蒨蓉，未免太過。近日漫天蓋地的批評，批評者彷彿充滿國安意識，果真這些人對軍紀如此之尊重，對法紀的服從自然也不應該例外，不知他們是否也從未在機場管制區拍過照，在河堤烤過肉或放過煙火？國家的法規及軍紀自然應該遵守，如今台灣社會缺乏這種自我約束的文化，必須加以改正，然則風俗之厚薄奚自乎？自乎一二人之心之所嚮而已。而這一二人自非如李蒨蓉這樣的小民百姓，也非那些夸夸其談的名嘴，而是握有公權力的行政官員。如果官員平素不盡力維護法紀、軍紀，偶爾回神就要以法紀、軍紀入人於罪，真可謂不教而殺，這絕非一個文明政府該有的作為。台灣浮躁的人心起自於立院的杯葛漫罵，形之於名嘴的數黑論黃，如今已擴散至網路的圍剿成習、苛薄成風，台灣社會的理性正一點一點流失，焦躁卻與日俱升。面對問題，耐心理解的人愈來愈少，群起附和的人愈來愈多。這一陣子反服貿、反核四、反示範區、嘲諷馬總統、叱責慈濟、揶揄李蒨蓉，此起彼落，議題容或不同，但漫罵裡頭所沸騰的血液卻是一樣的。這樣的浮躁於個人有害，於國家社會之為害更烈，台灣倘不能回歸敦厚的人心、容忍的美德、恪守法紀的文化，最後恐怕只會在浮躁苛薄的漫罵中自我銷熔。胡適曾於民國四十八年的自由中國半月刊發表《容忍與自由》一文，他說：「年紀愈大，越覺得容忍比自由還更重要，有時我竟覺得容忍是一切自由的根本，沒有容忍，就沒有自由。我現在常常想，我們還得戒律自己：我們若想別人容忍諒解我們的見解，我們就必須先養成能夠容忍諒解別人的見解的度量。」此文雖寫於五十年前，有當時的時空背景，但如今讀來仍如暮鼓晨鐘，發人深省。台灣一切的焦躁浮動，皆來自於缺少容忍別人的度量，如此社會浮躁下必將使得階級更加對立，社會凝聚力日漸流失；缺少這個容忍互信的社會資本，就算凱因斯、亞當斯密再世，也救不了台灣的經濟。在法律之下，對違規者不應姑息，但在思想、政治及社會議題的見解上必須有容忍的度量，絕不可恣意以苛薄言語加諸於人。容忍不是姑息，而是凝聚台灣社會資本的敦厚文化，沒有這個文化，台灣很難成為文明進步的國家。我們還是以曾國藩所言來做為結語：「風俗之厚薄奚自乎？自乎一二人之心之所嚮而已。」希望所有擁有權力的人能對此深切反省，並為台灣社會盡上一份心力，則國家幸甚，社會幸甚。
2015年4月21日-上午5:50-連動陸股ETF可逢低布局-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/連動陸股etf-可逢低布局-215036126--finance.html-工商時報【記者呂淑美╱台北報導】陸股因市場多空訊息雜陳，昨（20）日上演「開低震盪拉高殺尾盤」走勢，上證綜合指數以重挫2.03％作收。投信業者建議，陸股長線仍看多，與陸股連動的台股ETF，若與淨值相較出現折價、流動性佳，且指數含蓋中國權值股比重高，可逢低布局。據證交所或投信業者網站昨晚公布，8檔與陸股連動的台股ETF中，除上証2X及上證50溢價逾3∼4％，寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深、上証反及CFA50等6檔ETF，均出現折價，幅度約在1.5∼3.5％。元大投信執行副總黃昭棠指出，陸股昨日儘管有大陸人行降準高達1個百分點的利多，但股市指數處在相對高點，讓市場找到理由下車，出現「利多鈍化」走勢。黃照棠認為，陸股長線依然看好，大陸未來還是會持續採取寬鬆政策，官方還有很多可使用的工具。國泰富時中國A50基金經理人鄭立誠也表示，陸股從上周五至周日止，3天內接連出現開放融資融券兩融業務、官方澄清兩融不是打壓股市以及降準，顯示大陸官方在調結構下，不希望陸股呈現「快牛」走勢，預期未來將呈「漲多會跌、跌多會漲」的格局，長線仍看多。鄭立誠、黃昭棠均建議，投資人可觀察與陸股連動的台股ETF，股價出現折價、流動性佳以及含蓋權值股比重較重的標的，俟股價橫盤整理過後，有利多即可逢低介入。
2015年4月21日-上午5:50-價值面優勢新興市場大翻身-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/價值面優勢-新興市場大翻身-215036537--finance.html-工商時報【記者陳欣文╱台北報導】不讓成熟市場專美於前，新興市場便宜的價值面優勢，開始獲得國際資金抬愛，上周整體新興市場吸金12.3億美元，終止連6周淨流出，主要來自全球新興市場的貢獻，以7.7億美元的淨流入創下去年9月中旬（31周以來）的單周吸金之最。成熟市場的資金流向依然呈現進歐日、出美股的趨勢，上周歐股再吸金28億美元，全年淨流入突破600億美元；反觀美股則連續第4周失血，上周淨流出72億美元，全年累計失血已達685億美元，已回吐去年全年淨流入1,161億美元的一半。摩根新興雙利平衡基金產品副總吳美燕表示，眼見全球景氣微溫增長，經濟數據及企業獲利沒有太多驚喜的情況下，價值面決定資金去處，面對美股漲勢已大，歐股估值已推高，新興市場本益比仍處在相對低檔，投資價值浮現，因而成為近期國際資金的焦點。德盛安聯四季成長組合基金經理人許?勻表示，上周受到陸股激勵，新興市場創下10年最長漲勢，帶動資金流入全球新興市場股票基金布局，其中投資人對大陸政府持續推出刺激措施抱有高度預期，不過要留意政策紅利是資金持續湧入陸股的主因，在資金推升之下價格波動恐將擴大，須持續留意政府是否對股市急漲採取行動，建議投資上必須依照市場氛圍動態調整，或是擴大區域布局，才能避開高度波動下的震盪風險。保德信歐洲組合基金經理人李宏正說，上周歐洲央行表示量化寬鬆的立場堅定，但希臘甫被標普調降信評，又傳出違約風險升高，導致道瓊歐洲600指數下跌2.24％；本周歐元區將公布4月採購經理人指數（PMI），德國也會公布4月ZEW經濟信心指數、IFO企業景氣指數，預期經濟數據持續強勁，有利歐股多頭延續。摩根歐洲策略股息基金經理人巴洛克（MichaelBarakos）表示，道瓊歐洲600指數已突破2000年索創下的歷史高點，但15個歐洲主要國家中，仍有超過6成的股市距離歷史高點還有一段距離，看來在歐洲經濟復甦續航的推動之下，歐洲各國股市輪漲，可望拉抬歐股持續向上可期，巴洛克預料歐股在企業獲利持續向上的推升下，將能再創新局。
2015年4月21日-上午5:50-TKB辦青少年機器人競賽-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/tkb-辦青少年機器人競賽-215036772--finance.html-工商時報【台北訊】由台灣知識庫（TKB）與中華海峽兩岸教育聯合會、勤益科大電機工程系、高雄應大工業工程與管理系、大碩青年關懷基金會等，共同舉辦的「全國青少年創意機器人－甲蟲王搶食比賽」，即日起至4月24日報名，最高享有萬元獎金及獎狀。機器人教育日漸受到重視，TKB從2014年起跨足機器人領域，藉由開放式系統的機器人組件，讓學生除了對機構、資訊、電子有初步的認識外，也透過競賽方式讓孩子發揮創意、學習團隊合作、忍受挫折、練習溝通等多元競爭力。今年度於台北、台中、高雄盛大舉辦「青少年創意機器人比賽」，提供競賽舞台，鼓勵孩子們發揮創意，自己動手DIY。「甲蟲王搶食比賽」，三人一組，設計出屬於自己的甲蟲王，並利用自己所組裝的甲蟲王來搶食，同心協力將其帶回自己巢穴之中，讓我們一起來體驗昆蟲競食的樂趣吧。預約或網路報名網站：goo.gl/yYyg8n。
2015年4月21日-上午5:50-曜越電腦改裝競賽26日開戰-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/曜越電腦改裝競賽-26日開戰-215036346--finance.html-工商時報【程鏡明】曜越科技將於4月26日至5月15日，首次舉辦「2015曜越電腦MOD改裝達人爭霸戰」；邀請來自美國、英國、法國、德國、澳洲、日本及泰國共7位頂尖電腦DIY高手，將一展堅強實力，針對集頂尖華麗血統之大成的最新CoreX9平躺式E-ATX概念機殼為主軸，展開一場激烈電腦改裝競賽。自5月15日至26日止，邀約電腦玩家一起至TtCOMMUNITY（community.thermaltake.com）投下神聖的一票，支持你喜愛的改裝作品，有機會獲得曜越及贊助商（ASUS、AVEXIR&KINGSTON）提供高達1萬元美元的豪華獎品；奪冠作品將自6月2日至6日完整展演於曜越2015台北國際電腦展攤位（南港展覽館4樓：M110攤位），讓摯愛電腦改裝的玩家們屆時同步感受曜越充滿熱情與熱度交織的水冷改裝魅力。集極致擴充性和水冷或氣冷最佳化的超頻散熱效能華麗血統之大成的CoreX9，今年初一推出立即征服無數改裝熱血玩家。全新曜越CoreX9高階水冷機殼系列除了擁有剛毅獨特的網孔流線造型和吸睛電競炫光風格，獨特的互換式側板及I/O模組不僅可直立擺放或橫向放置主機板，更以業界唯一可堆疊的獨特設計，讓機殼組裝充滿驚奇創意和無限可能性。玩家可依自己喜好交換側板開窗位置，打造理想的DIY/AIO水冷或氣冷最佳化超頻散熱環境，並彈性規畫內部系統以達到極致散熱和最佳效能表現。2015曜越電腦MOD改裝達人爭霸戰活動資訊網址：globalevent.thermaltake.com/CaseMOD2015/home.html。
2015年4月21日-上午5:50-陸作家有職稱考試媒體譁然-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸作家有職稱考試-媒體譁然-215036783--finance.html-旺報【記者簡立欣╱專題報導】近日湖北作家協會主席方方一封公開信，質疑湖北省政府「讓完全不合規定、小學學歷的T詩人，順利晉陞正高二級職稱」。事情原委還待第三方公評，但大陸媒體全部「畫錯重點」，恍然大悟道：「原來風花雪月的作家也要評職稱？」大陸的職稱考試始於1990年9月，當初是為了改革國家人事而設，共分為公共科目和專業科目兩類，其中公共科目包括英語與電腦，專業科目可能包括筆試或是繳交論文、作品等。考過了職稱，不但升官又加薪，只要是公務體系人員無不視為大事。至於作家職稱通常由申報者所屬的廳、局、司級單位評委會評定，此次風暴中心T詩人「正高二級」屬「正高級」，是文科最高職稱，相當於大學職稱中的「教授二級」。詩人也分級別2年前陸媒報導，小有名氣、還拿過魯迅文學獎的山東作家鐵流，為了通過「副高」職稱考試，年年都要放下手頭創作，苦讀英語和電腦兩科，但不知怎的，他竟連考12年都沒能通過，引發網友熱議。有網友嘲諷：「這讓我們普羅大眾知道，作家、詩人還有『正高』、『副高』級，原來寫小說寫詩的人，不僅不會『詩意地棲居』，也不是每天都『面朝大海，春暖花開』。」至於實際上要怎麼評職稱，參考《廣東省文學創作專業文學創作一級作家資格條件》可以發現：申請者首先必須是廣東省作家協會會員，有二級作家職稱，且繼續從事文學創作3年以上，或是得到某些獎項，才有資格報考職稱考試。符條件才能考專業工作經歷條件方面，跟教師升等一樣，要求要有一定數量的文學新作品或文學評論著作，而且要在全國性文學刊物或省級文學刊物發表；或是有作品被翻譯到國外、改編成影視作品，才算通過審核。萬一上述條件都沒有，如能「圓滿完成各級作協分配的創作任務，熱心扶植文學新人」，也算及格。
2015年4月21日-上午5:50-福建對台開放服貿-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/福建對台開放服貿-215036109--finance.html-中國時報【李道成╱上海報導】大陸昨公布新設立福建、天津及廣東自貿區總體規畫，與上海自貿區擴大方案，預計今日同步掛牌。其中福建自貿區正式與久拖未過的服貿協議脫鉤，服貿協議對台資銀行與證券業開放的項目，全部先在自貿區內優先開放。台商與陸企同等待遇根據福建自貿區總體規畫，該區要率先推進與台灣投資貿易自由，重點承接台灣產業轉移。同時，支持自貿試驗區內品牌企業赴台灣投資，促進閩台產業鏈深度融合。總觀福建自貿區的內容，除優先對台資金融證券業開放的項目外，其他多數是綜合以往各地的開放政策，再予以擴大或延伸。包括平潭、廈門與福州在內的福建自貿區設立後，台商與台灣居民在區內除涉及國家安全、基礎設施等重要戰略產業外，幾乎享有與陸企同等國民待遇。跨境人民幣貸款開閘區內將允許銀行業與台灣同業開展跨境人民幣借款等業務，及台灣的銀行可向自貿試驗區內企業或項目發放跨境人民幣貸款。最值得關注的，是區內未來研究探索的項目。包括：台資金融機構可在區內設立合資基金管理公司，持股比例超過一半以上；及區內台資銀行人民幣業務服務對象擴大到第三地註冊的台商、區內的合資證券與基金公司台資持股可超過50％。台資金融業者分析，未來這些政策都極有可能開放，否則不會寫進國務院頒布的政策方案中。合資企業吸引力誘人凱基證券中國區總經理施英豪指出，如果這些研究探索的政策都能成真，對台資金融業者到福建自貿區投資將形成很大的誘因，因為目前在大陸成立合資券商或基金公司，截至目前，中國官方只核准了上海、深圳與福建3張合資牌的台資能超過50％。在取得控股權的合資券商、基金公司奇貨可居的情況下，施英豪認為，福建自貿區內設合資企業將對台灣金融業形成巨大的吸引力；不過，這必須在配套措施齊全的前提下才能成立。首先是區內成立合資企業，但營業範圍能否順利跨區、跨省，還有業務項目的跨境能否實現；另外，台商最中意的財富管理、電子下單、債券與投資銀行業務是否會順帶開放，也將是台資券商考量的重點。此外，台資金融業者表示，這些擬開放的政策都仍在研究探索，目前大陸金融業開放速度很快，如果無法及時開放，事實上對台資金融業者開拓大陸市場的幫助也很有限。對於福建自貿區的方案出爐，長期在閩省投資的平潭台商協會會長李雲輝認為，政策的受益者應該是比較成熟的廈門為主，平潭仍在基礎建設階段，要更長的時間才會有感。
2015年4月21日-上午5:50-餐飲老店故事行銷計畫受理申請-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/餐飲老店故事行銷計畫-受理申請-215036597--finance.html-工商時報【台北訊】國人飲食習慣改變，餐飲業蓬勃發展，老店更是老饕的最愛。由經濟部商業司委託中國生產力中心執行的「餐飲老店故事行銷計畫」即將擴大甄選，將挑選出70家餐飲老店業者，協助他們進行老店故事包裝、老店網路環境優化或建立創新營運典範等行銷規畫，有興趣老餐飲業者可在5月4日前提出申請。報名方式可以至計畫網站www.ors.org.tw下載報名表，可線上或紙本擇一報名即可。
2015年4月21日-上午5:50-臨沂街地上權親家建設得標-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/臨沂街地上權-親家建設得標-215036479--finance.html-工商時報【記者方明╱台北報導】國產署昨（20）日標售北市中正區2筆地上權，其中，中正區臨沂街面積491.3坪土地，由來自台中的親家建設以總價6億8,666萬元獨家得標，換算每坪139.8萬，溢價率0.25％，至於另一標中正段二小段119地號則無人投標。國產署昨日標售台北市中正區臨沂段四小段117、118、124地號，面積491.3坪，為住三用地，鄰近捷運東門站，標售權利金底價6億8,496萬元，僅親家建設1家投標，最後以總價6億8,666萬元得標。台灣房屋智庫執行長劉怡蓉表示，由於近年來公告地價（每3年調整一次）已大幅調高，加上地上權住宅仍要繳房屋稅，對於房子住越久，持有成本越重的產品，雖有其房價相較一般住宅便宜的優勢，但因有「難貸」及「轉手性差」的問題，導致建商對地上權住宅開發興趣缺缺。台灣房屋東門永康特許加盟店協理陳國欽表示，中正區臨沂段四小段117、118、124地號，周邊老公寓均價每坪70∼80萬、新成屋價格每坪140∼145萬，但因現在買氣停滯，即便是行情內的房價，買方仍會考慮再三，且該案位置僅臨6米巷，對於未來興建樓高將有所限制，建商若推案也須視房市景氣榮枯而定。
2015年4月21日-上午5:50-資金行情支撐台股下季可望上攻台股基金一般型近1月績效10強-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/資金行情支撐-台股下季可望上攻-台股基金-般型近1月績效10強-215036076--finance.html-工商時報【記者魏喬怡╱台北報導】台股連續4周資金淨流出，法人認為，整體來說，第2季電子產業受半導體展望下修影響，基本面較疲弱，台股走勢更為震盪。但中長期來看，由於第2季來到今年基本面谷底，倘若資金未轉手大賣，第2季盤勢在資金行情下仍可望獲得支撐，將有利於台股第3季上攻。德盛安聯台灣智慧趨勢基金經理人蕭惠中表示，從外資的角度來看，台股在新興股市中仍相對穩健，且台灣產業直接受惠歐美景氣復甦，仍是外資口袋中最佳選擇之一。其中電子股看好蘋果筆電Type-C、雲端、物聯網、IPC類股以及具備高息股概念的電信族群；非電部分，第2季已可見因低油價帶來的傳產族群利潤率的擴張，比如製鞋業受惠原物料價格下跌，成本效益在第2季最為顯著。除紡織，看好同樣受惠低油價的航運類股。宏利臺灣高股息基金經理人陳伯禎指出，近期市場對於半導體的討論多集中於台積電對於2Q15的保守看法；雖因強勢美元導致台積電的歐洲客戶需求疲軟，但陳伯禎認為，這將只是1個季度左右的影響。他指出，台積電仍將受惠於取得Apple大部分訂單，在FinFET製程大戰中存活下來並成為贏家，同時對於台灣的半導體供應鏈依舊維持正面看法，整體而言，4月台股將依舊維持強勢格局。法人指出，美元的強勢導致歐洲甚或新興市場的需求趨緩，進一步壓抑科技族群的表現，但是資金將持續轉進傳產族群，看好製鞋類股、美國復甦概念股、汽車零組件、水資源╱環保相關，以及具有高股息殖利率題材的類股。富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰認為，4月以來外資賣超台股居多，且外資期權部位仍維持空單，指數雖在區間震盪，但大盤中長線仍為多頭結構，預期第2季仍有選股不選市的投資契機，操作以逢震盪低接為宜。惠理康和台灣紅不讓基金經理人蔡俊宸表示，受惠低油價影響，美國汽車銷售暢旺，將持續帶動台灣汽車零組件出口，台灣汽車零組件類股營運仍能進一步增溫。至於可望受惠低油價的航空和海運類股，他指出，因已表現了一大段時間，尤其近期航空類股持續反映上半年油價恐難大幅反彈之利空，建議投資人拉回再行布局。
2015年4月21日-上午5:50-陸股造富粵兄妹1個月撈350億-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸股造富-粵兄妹1個月撈350億-215036016--finance.html-旺報【記者陳曼儂╱綜合報導】繼房地產後，股市也要成為大陸「造富」新機器了嗎？去年7月開始飆漲的大陸股市，至今已翻漲超過一倍，陸媒發現，「月入十億」（人民幣，下同）不是神話，以廣東的A股上市公司來說，萬順股份的杜成城、杜端鳳兄妹1個月身價暴增72億元，約新台幣350多億元。近期上海股市牛氣沖天，街頭巷尾的聊天議題都是炒股，從年輕人到大媽大爺，不管懂或不懂，都在開戶買股票。一位台商表示，最近碰到一名廣東的大陸企業家，說已經很久沒有看股票了，沒想到上周一開機，才發現資產憑空就多了5、6億元。陸媒也發現，3月初股市沖上4000點後，直到4月9日，廣東12市的37家A股上市民企，實際控制人持股市值增長平均超過1億元，短短一個月內，還有10名富豪持股市值增值超過10億元，汕頭獨占6席。有些股東一個月前還是「億級」的富翁，一個月後就變成「十億」級了，汕頭市的萬順股份杜成城、杜端鳳兄妹被稱為這次牛市的最大贏家，23.07億股萬順股份，一個月多了72億元，漲幅達27.55%。來自揭陽的康美藥業董事長馬興田的近6億股，9日收盤市值比3月多了65.41億元，漲幅39.91%。陸媒也發現，一直被遺忘在資本市場角落的新三板，今年也突然火了，掛牌公司2200多家，總市值突破兆元，單日成交最高突破50億元，相關指數飆升數倍。像是做機器人的廣東伯朗特智慧裝備公司，該公司去年淨利潤為588萬元，但因為上市，好幾個股東都是身家過億，兩個員工是千萬富翁，該公司董事長尹榮造感歎，「真的是造富神話啊。」
2015年4月21日-上午5:50-彰銀福州分行開業-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/彰銀福州分行-開業-215036155--finance.html-工商時報【記者孫彬訓╱台北報導】福建自由貿易試驗區將於今日上路，彰化銀行福州分行20日揭牌開業，奪下頭香，成為台資銀行首家開業同時開辦人民幣業務的頭一家。目前台資銀行相繼前進大陸福建，且都落在福建自貿區的三大區塊，含福州、廈門、平潭。合作金庫銀行福州分行已經開業，但尚未開辦人民幣業務，華南銀行福州分行、第一銀行廈門分行正籌建中，預計今年上半年將陸續開業。福建省台辦公室副主任蔡爾申說，目前包含中國信託銀行、國泰世華銀行、台北富邦銀行也都曾前往福建省考察，有意設點，省台辦全力歡迎國銀前進福建省。張明道表示，彰銀福州分行開幕，宣布彰銀正式進駐海西經濟區，福建是21世紀海上絲綢之路的核心區，而福州是福建的政治、經濟、金融、文化中心，無論是在海上絲綢之路的建設，還是在兩岸的合作交流中，未來福建都將占有舉足輕重的地位。由於看好海西經濟區的發展契機，張明道強調，彰銀因此將大陸第三家分行福州分行設在一帶一路「核心中的核心」，串聯台灣185家分行及亞洲的據點。目前彰銀大陸布局已有昆山分行、昆山花橋支行、東莞分行、福州分行，去年彰銀的大陸分支行的稅前盈餘達新台幣3億多元，今年將挑戰5億元大關。其中，光是昆山分行、昆山花橋支行就要賺進4億元以上，而最新開業的福州分行則力求今年損益兩平。施建安指出，在福建自貿區的帶動下，台閩經貿往來將更加便利及密切，彰銀福州分行受惠於該區對台優惠政策，可以善用自貿區先行先試優惠措施，發展兩岸人民幣特色金融業務，提供客戶更周延的兩岸三地金融服務，未來將以分行、支行雙軌並進的經營模式，實現深耕福建自貿區的企圖心。
2015年4月21日-上午5:50-和碩童子賢樂看今年營收-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/和碩童子賢-樂看今年營收-215036676--finance.html-工商時報【記者侯良儒╱台北報導】面對第2季業績恐為全年最低點，和碩董事長童子賢以「該休息就休息」，淡定表示即便營收較低，但為準備第3季新品、公司也未必清閒，暗示今年仍將忙於新世代iPhone的生意。對於年營收成長5∼10％目標，他盛讚執行長程建中是條「穩健成熟的好漢」，未來除營收達標外、生產效率也將持續改善。iPhone6掀起的強勁換機潮，讓和碩迎來「史上最佳第1季」，總計該季營收逾2,700億元、年成長近25％，創下歷史單季營收第2高記錄。法人認為，在iPhone學習取線已臻成熟，且毛利率達兩位數的機構件事業、對營收占比可望提升，預估和碩第1季毛利率、營益率趨佳，將有突破6％、3％機會。隨著iPhone需求進入傳統淡季，和碩也被預估第2季的單季營收、產品出貨量，將呈現今年最低表現。然而，童子賢面對相關詢問時，以「該休息就休息」，指出由於客戶的新產品發表多在第3季，因此第2季的經濟規模，預估將呈現歷年各季的自然循環，此時最重要是將庫存做好控管。童子賢說，每個產業都有本身的淡旺季，順著市場節奏就好，何況在出貨量、營收看來清閒時，有時為了客戶第3季的新產品，「要準備好你的weapon（武器）」，反而處於最忙的準備階段。市場解讀，這呼應童先前「原來成長的東西，新的一年還會繼續成長」，暗示和碩今年仍將忙於新iPhone的論調。
2015年4月21日-上午5:50-熱門股－日馳出貨暢旺股價強漲-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熱門股-日馳-出貨暢旺股價強漲-215036186--finance.html-工商時報【曾麗芳】日馳（1526）受惠於全球自行車大廠持續擴廠，自行車零件廠出貨跟著暢旺，日馳今年營收與獲利具大幅成長契機，昨（20）日尾盤爆量、股價奔向漲停17.75元，創下近年來股價新高；終場收盤價17.4元，上漲了0.8元、漲幅4.82％，成交量達6,553張。日馳最近1週股價漲幅17.57％；近1個月股價漲幅更達23.84％；今年來股價漲幅逾3成，股價漲勢凌厲。法人表示，日馳3月營收激增近3成；首季營收近2億元、年增15.48％；在大陸自行車市場持續看好下，日馳今年營收可望持續走高。
2015年4月21日-上午5:50-維護國安設外商投資審查辦法-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/維護國安-設外商投資審查辦法-215036160--finance.html-旺報【特派員謝璦竹╱上海報導】大陸國務院辦公廳發布通知，印發《自由貿易試驗區外商投資國家安全審查試行辦法》，根據該法，將在上海、廣東、天津和福建4大自貿區內試點實施與負面清單管理模式相適應的外商投資國家安全審查措施，引導外商投資有序發展，維護國家安全。這項辦法明訂，凡是對影響或可能影響國家安全、國家安全保障能力，涉及敏感投資主體、敏感併購對象、敏感行業、敏感技術等的外商投資進行安全審查。安全審查範圍包括外資在自貿試驗區內投資軍工、軍工配套和其他關係國防安全的領域，以及重點、敏感軍事設施周邊地域﹔投資關係國家安全的重要農產品、重要能源和資源、重要基礎設施、重要運輸服務、重要文化、重要信息技術產品和服務、關鍵技術、重大裝備製造等領域，並取得所投資企業的實際控制權。
2015年4月21日-上午5:50-遠航募新血錄取率不到1％-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/遠航募新血-錄取率不到1-215036618--finance.html-工商時報【記者張佩芬╱台北報導】遠東航空6月18日將開台中─大阪航線，接續將陸續增開瀋陽、名古屋等新航點，公司決定加聘25名空服員，昨（20）日開始連續兩天在松山機場階梯教室面試。由於起薪含加給約4∼5萬元，吸引2,594人報名，錄取率不到1％。遠航副總經理盧紀融指出，這次招募的生力軍，派駐地點將在台北、台中、高雄等地。這次應考生有四成是應屆畢業生，男生占兩成，另有高鐵、台鐵現任服務員前來報考，還有知名企業大老闆的特助、秘書也想一圓空服夢。早上考試時候碰到地震，有些考生很鎮定，有些不知所措，考官都列入考評。盧紀融指出，遠航目前有90名空服員，雖然近兩年很多航空公司在招考，公司空服員流動率不高，選擇遠航的空服員多數比較重視家庭生活，喜歡當天來回，不用熬夜的工作型態。遠航預告新機隊即將加入，預計在今年首波引進兩到三架737-800客機，未來將負責執飛國際航線。這次招考預計在5月初複試，25名錄取者6月下旬報到受訓，開始進行300小時的各項訓練。
2015年4月21日-上午5:50-BigData網站分析認證-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/big-data網站分析認證-215036917--finance.html-工商時報【台北訊】資策會將於5月2日至3日舉辦「BigData網站分析認證班」，4月24日前報名享優惠。網站分析即著眼於整合網站內、外部的訪客行為記錄，將訪客屬性、來源管道、瀏覽足跡、以及最後的轉換成效連成一氣，以幫助行銷人員找出問題、發掘高效市場、預見長期趨勢，進而提出對策，達成企業目標，旨在培養具備以GA為範本的網站分析工具核心能力，並能主導構建網站分析體系的專案人才。課程內容並涵蓋GA考試範圍。洽詢電話：（02）6631-6532，課程網址：www.iiiedu.org.tw/ites/NWAC.htm。
2015年4月21日-上午5:50-台北大巨蛋周邊房價跌2.3％-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台北大巨蛋-周邊房價跌2-3-215036357--finance.html-中國時報【蒼弘慈╱台北報導】別以為具備休憩娛樂功能的巨蛋一定會帶動周邊房價上漲，有巢氏房屋表示，因大巨蛋議題持續延燒，讓全台4座巨蛋周邊房價表現冷熱不一，以大巨蛋為例，原為帶動區域房價指標，近年卻因社會觀感，周邊房價兩年下跌2.3％，成為全台4蛋中房價唯一下跌的區域。不過，住商不動產企劃研究室主任徐佳馨表示，現在談台北大巨蛋的房價還言之過早，畢竟北市府與遠雄的問題，不會那麼快解決，大巨蛋拆或不拆，還是未知數，對房價影響還不可得知，最近台北大巨蛋周邊房價下跌，應是台北市的房價到了下修階段，不單單是大巨蛋的房價遭到修正，其他區域也有同樣問題。此外，徐佳馨指出，如大巨蛋真要拆，之後變成公園的話，就可以比照大安森林公園概念，對附近房價來說反而是有利的，但如果拆了以後變廢墟，「（對房價）真的會造成不小的衝擊！」有巢氏房屋發言人劉炳耀表示，具備休憩娛樂功能的巨蛋不僅是地方重大工程，並為帶動周邊房價向上的指標，買屋最多人考量3大因素，不外乎以地點、生活機能、交通，相對來說，巨蛋都為縣市主要建設之一，政府也會在其周邊投注較多資源建設，交通便利不在話下，且具備娛樂性、便利性，房價保值性也高。就因如此，台北小巨蛋挾成熟商圈優勢房價穩坐7字頭，兩年內的漲幅有3.1％，高雄巨蛋更因開發早、捷運路線加持，加上住宅鄰近商場，便利性大增，房價兩年上漲12.3％，成為4個巨蛋中漲幅最大的。針對台北大巨蛋房價下滑，有巢氏房屋表示，自大巨蛋建設以來，大小衝突不斷，從護樹團體抗爭到現今市府與建商為疏散安全見解不一，完工日不確定，間接影響房價，加上位於市區，巨蛋周邊大樓密集度高，原本期待由大巨蛋完工帶動另一波房價高峰，如今囿於周邊安全疑慮，反拉低房價，從原本9字頭，也下跌2.3％，回到8字頭。
2015年4月21日-上午5:50-三星贈600台平板推數位閱讀-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/三星贈600台平板-推數位閱讀-215036457--finance.html-工商時報【程鏡明】為降低偏鄉數位學習落差及加速數位互動學習的拓展，在教育部國教署的指導之下，台灣三星電子、台灣閱讀文化基金會與新竹物流共同推動「數位閱讀書箱」計畫。以閱讀文化基金會「愛的書庫」平台為基礎，結合三星的互動式學習平板與新竹物流的便捷運送服務，數位學習將得以跨越地域及距離的限制，為每一個偏鄉學童帶來更多元、豐富的學習資源。台灣三星電子長期關注下一代教育議題，積極從不同面向分享科技創新資源來進行社會參與，數位閱讀書箱計畫自今年4月起開始推動，提供全台現有「愛的書庫」平台小學申請使用，並以偏鄉、文化不利的學童為優先申請對象。此計畫除了由台灣三星電子建置60箱共計600台全新三星平板電腦作為閱讀平台外，更由台灣閱讀文化基金會蒐集現有之電子圖書資源並建置國立公共資訊圖書館電子書，最後則經由新竹物流的運送，讓缺乏數位學習資源的偏鄉兒童也能享受數位閱讀之樂趣。據估計，數位閱讀書箱1年總計能提供多達28,800名的偏鄉學童更為多元的數位閱讀資源，除了可提升教師的數位教學技能，更可建立學童搜尋資料及獨立閱讀、思辨之能力，進而提高學童的學習興趣。
2015年4月21日-上午5:50-財部：證所稅補繳稅額2.8億元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/財部-證所稅補繳稅額2-8億元-215036243--finance.html-工商時報【記者林淑慧╱台北報導】證所稅補繳期限昨（20）日截止。依據財政部初步統計，全台共約1.5萬名納稅人經輔導後補報證所稅，補繳稅額達2.8億元。證所稅去年首度申報，但有些民眾不懂或忘記申報，財政部因此發函輔導，全台共寄發4萬4,962件輔導函，截至昨日為止，已有1.5萬人補報補繳證所稅；官員說，由於仍在寬限期內，因此不會被開罰。立委盧秀燕表示，近期接到民眾陳情，民眾接到證所稅輔導函後，搞不清楚自己到底需不需要報繳證所稅，打電話詢問國稅局人員，國稅局人員反而要民眾自行舉證，證明自己不需繳納，要求財政部改進。財政部長張盛和表示，將提醒國稅局人員在輔導時要有耐心。財政部表示，證所稅立法時預估稅收為36億元，但去年實際申報之繳稅金額僅24億元，因此針對應申報而未申報、或未核實申報證所稅的民眾，發出輔導函，輔導在期限內完成補報補繳，以免被加罰2倍稅額。另外，房地合一修法進度備受關注，張盛和表示，房地合一修正草案沒有問題，只是行政院尚未拍板，強調「萬物皆有定時」，時候到了就會有結果。張盛和引述聖經表示，房地合一就像萬物皆有定時，生有時、死有時，裁種有時、收穫有時，對於房地合一審議進度，他「從容淡定」看待，等行政院拍板後，就可望送入立法院審議。
2015年4月21日-上午5:50-福建對台開放服貿-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/福建對台開放服貿-215036109--finance.html-中國時報【李道成╱上海報導】大陸昨公布新設立福建、天津及廣東自貿區總體規畫，與上海自貿區擴大方案，預計今日同步掛牌。其中福建自貿區正式與久拖未過的服貿協議脫鉤，服貿協議對台資銀行與證券業開放的項目，全部先在自貿區內優先開放。台商與陸企同等待遇根據福建自貿區總體規畫，該區要率先推進與台灣投資貿易自由，重點承接台灣產業轉移。同時，支持自貿試驗區內品牌企業赴台灣投資，促進閩台產業鏈深度融合。總觀福建自貿區的內容，除優先對台資金融證券業開放的項目外，其他多數是綜合以往各地的開放政策，再予以擴大或延伸。包括平潭、廈門與福州在內的福建自貿區設立後，台商與台灣居民在區內除涉及國家安全、基礎設施等重要戰略產業外，幾乎享有與陸企同等國民待遇。跨境人民幣貸款開閘區內將允許銀行業與台灣同業開展跨境人民幣借款等業務，及台灣的銀行可向自貿試驗區內企業或項目發放跨境人民幣貸款。最值得關注的，是區內未來研究探索的項目。包括：台資金融機構可在區內設立合資基金管理公司，持股比例超過一半以上；及區內台資銀行人民幣業務服務對象擴大到第三地註冊的台商、區內的合資證券與基金公司台資持股可超過50％。台資金融業者分析，未來這些政策都極有可能開放，否則不會寫進國務院頒布的政策方案中。合資企業吸引力誘人凱基證券中國區總經理施英豪指出，如果這些研究探索的政策都能成真，對台資金融業者到福建自貿區投資將形成很大的誘因，因為目前在大陸成立合資券商或基金公司，截至目前，中國官方只核准了上海、深圳與福建3張合資牌的台資能超過50％。在取得控股權的合資券商、基金公司奇貨可居的情況下，施英豪認為，福建自貿區內設合資企業將對台灣金融業形成巨大的吸引力；不過，這必須在配套措施齊全的前提下才能成立。首先是區內成立合資企業，但營業範圍能否順利跨區、跨省，還有業務項目的跨境能否實現；另外，台商最中意的財富管理、電子下單、債券與投資銀行業務是否會順帶開放，也將是台資券商考量的重點。此外，台資金融業者表示，這些擬開放的政策都仍在研究探索，目前大陸金融業開放速度很快，如果無法及時開放，事實上對台資金融業者開拓大陸市場的幫助也很有限。對於福建自貿區的方案出爐，長期在閩省投資的平潭台商協會會長李雲輝認為，政策的受益者應該是比較成熟的廈門為主，平潭仍在基礎建設階段，要更長的時間才會有感。
2015年4月21日-上午5:50-餐飲老店故事行銷計畫受理申請-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/餐飲老店故事行銷計畫-受理申請-215036597--finance.html-工商時報【台北訊】國人飲食習慣改變，餐飲業蓬勃發展，老店更是老饕的最愛。由經濟部商業司委託中國生產力中心執行的「餐飲老店故事行銷計畫」即將擴大甄選，將挑選出70家餐飲老店業者，協助他們進行老店故事包裝、老店網路環境優化或建立創新營運典範等行銷規畫，有興趣老餐飲業者可在5月4日前提出申請。報名方式可以至計畫網站www.ors.org.tw下載報名表，可線上或紙本擇一報名即可。
2015年4月21日-上午5:50-臨沂街地上權親家建設得標-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/臨沂街地上權-親家建設得標-215036479--finance.html-工商時報【記者方明╱台北報導】國產署昨（20）日標售北市中正區2筆地上權，其中，中正區臨沂街面積491.3坪土地，由來自台中的親家建設以總價6億8,666萬元獨家得標，換算每坪139.8萬，溢價率0.25％，至於另一標中正段二小段119地號則無人投標。國產署昨日標售台北市中正區臨沂段四小段117、118、124地號，面積491.3坪，為住三用地，鄰近捷運東門站，標售權利金底價6億8,496萬元，僅親家建設1家投標，最後以總價6億8,666萬元得標。台灣房屋智庫執行長劉怡蓉表示，由於近年來公告地價（每3年調整一次）已大幅調高，加上地上權住宅仍要繳房屋稅，對於房子住越久，持有成本越重的產品，雖有其房價相較一般住宅便宜的優勢，但因有「難貸」及「轉手性差」的問題，導致建商對地上權住宅開發興趣缺缺。台灣房屋東門永康特許加盟店協理陳國欽表示，中正區臨沂段四小段117、118、124地號，周邊老公寓均價每坪70∼80萬、新成屋價格每坪140∼145萬，但因現在買氣停滯，即便是行情內的房價，買方仍會考慮再三，且該案位置僅臨6米巷，對於未來興建樓高將有所限制，建商若推案也須視房市景氣榮枯而定。
2015年4月21日-上午5:50-資金行情支撐台股下季可望上攻台股基金一般型近1月績效10強-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/資金行情支撐-台股下季可望上攻-台股基金-般型近1月績效10強-215036076--finance.html-工商時報【記者魏喬怡╱台北報導】台股連續4周資金淨流出，法人認為，整體來說，第2季電子產業受半導體展望下修影響，基本面較疲弱，台股走勢更為震盪。但中長期來看，由於第2季來到今年基本面谷底，倘若資金未轉手大賣，第2季盤勢在資金行情下仍可望獲得支撐，將有利於台股第3季上攻。德盛安聯台灣智慧趨勢基金經理人蕭惠中表示，從外資的角度來看，台股在新興股市中仍相對穩健，且台灣產業直接受惠歐美景氣復甦，仍是外資口袋中最佳選擇之一。其中電子股看好蘋果筆電Type-C、雲端、物聯網、IPC類股以及具備高息股概念的電信族群；非電部分，第2季已可見因低油價帶來的傳產族群利潤率的擴張，比如製鞋業受惠原物料價格下跌，成本效益在第2季最為顯著。除紡織，看好同樣受惠低油價的航運類股。宏利臺灣高股息基金經理人陳伯禎指出，近期市場對於半導體的討論多集中於台積電對於2Q15的保守看法；雖因強勢美元導致台積電的歐洲客戶需求疲軟，但陳伯禎認為，這將只是1個季度左右的影響。他指出，台積電仍將受惠於取得Apple大部分訂單，在FinFET製程大戰中存活下來並成為贏家，同時對於台灣的半導體供應鏈依舊維持正面看法，整體而言，4月台股將依舊維持強勢格局。法人指出，美元的強勢導致歐洲甚或新興市場的需求趨緩，進一步壓抑科技族群的表現，但是資金將持續轉進傳產族群，看好製鞋類股、美國復甦概念股、汽車零組件、水資源╱環保相關，以及具有高股息殖利率題材的類股。富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰認為，4月以來外資賣超台股居多，且外資期權部位仍維持空單，指數雖在區間震盪，但大盤中長線仍為多頭結構，預期第2季仍有選股不選市的投資契機，操作以逢震盪低接為宜。惠理康和台灣紅不讓基金經理人蔡俊宸表示，受惠低油價影響，美國汽車銷售暢旺，將持續帶動台灣汽車零組件出口，台灣汽車零組件類股營運仍能進一步增溫。至於可望受惠低油價的航空和海運類股，他指出，因已表現了一大段時間，尤其近期航空類股持續反映上半年油價恐難大幅反彈之利空，建議投資人拉回再行布局。
2015年4月21日-上午5:50-陸股造富粵兄妹1個月撈350億-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸股造富-粵兄妹1個月撈350億-215036016--finance.html-旺報【記者陳曼儂╱綜合報導】繼房地產後，股市也要成為大陸「造富」新機器了嗎？去年7月開始飆漲的大陸股市，至今已翻漲超過一倍，陸媒發現，「月入十億」（人民幣，下同）不是神話，以廣東的A股上市公司來說，萬順股份的杜成城、杜端鳳兄妹1個月身價暴增72億元，約新台幣350多億元。近期上海股市牛氣沖天，街頭巷尾的聊天議題都是炒股，從年輕人到大媽大爺，不管懂或不懂，都在開戶買股票。一位台商表示，最近碰到一名廣東的大陸企業家，說已經很久沒有看股票了，沒想到上周一開機，才發現資產憑空就多了5、6億元。陸媒也發現，3月初股市沖上4000點後，直到4月9日，廣東12市的37家A股上市民企，實際控制人持股市值增長平均超過1億元，短短一個月內，還有10名富豪持股市值增值超過10億元，汕頭獨占6席。有些股東一個月前還是「億級」的富翁，一個月後就變成「十億」級了，汕頭市的萬順股份杜成城、杜端鳳兄妹被稱為這次牛市的最大贏家，23.07億股萬順股份，一個月多了72億元，漲幅達27.55%。來自揭陽的康美藥業董事長馬興田的近6億股，9日收盤市值比3月多了65.41億元，漲幅39.91%。陸媒也發現，一直被遺忘在資本市場角落的新三板，今年也突然火了，掛牌公司2200多家，總市值突破兆元，單日成交最高突破50億元，相關指數飆升數倍。像是做機器人的廣東伯朗特智慧裝備公司，該公司去年淨利潤為588萬元，但因為上市，好幾個股東都是身家過億，兩個員工是千萬富翁，該公司董事長尹榮造感歎，「真的是造富神話啊。」
2015年4月21日-上午5:50-彰銀福州分行開業-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/彰銀福州分行-開業-215036155--finance.html-工商時報【記者孫彬訓╱台北報導】福建自由貿易試驗區將於今日上路，彰化銀行福州分行20日揭牌開業，奪下頭香，成為台資銀行首家開業同時開辦人民幣業務的頭一家。目前台資銀行相繼前進大陸福建，且都落在福建自貿區的三大區塊，含福州、廈門、平潭。合作金庫銀行福州分行已經開業，但尚未開辦人民幣業務，華南銀行福州分行、第一銀行廈門分行正籌建中，預計今年上半年將陸續開業。福建省台辦公室副主任蔡爾申說，目前包含中國信託銀行、國泰世華銀行、台北富邦銀行也都曾前往福建省考察，有意設點，省台辦全力歡迎國銀前進福建省。張明道表示，彰銀福州分行開幕，宣布彰銀正式進駐海西經濟區，福建是21世紀海上絲綢之路的核心區，而福州是福建的政治、經濟、金融、文化中心，無論是在海上絲綢之路的建設，還是在兩岸的合作交流中，未來福建都將占有舉足輕重的地位。由於看好海西經濟區的發展契機，張明道強調，彰銀因此將大陸第三家分行福州分行設在一帶一路「核心中的核心」，串聯台灣185家分行及亞洲的據點。目前彰銀大陸布局已有昆山分行、昆山花橋支行、東莞分行、福州分行，去年彰銀的大陸分支行的稅前盈餘達新台幣3億多元，今年將挑戰5億元大關。其中，光是昆山分行、昆山花橋支行就要賺進4億元以上，而最新開業的福州分行則力求今年損益兩平。施建安指出，在福建自貿區的帶動下，台閩經貿往來將更加便利及密切，彰銀福州分行受惠於該區對台優惠政策，可以善用自貿區先行先試優惠措施，發展兩岸人民幣特色金融業務，提供客戶更周延的兩岸三地金融服務，未來將以分行、支行雙軌並進的經營模式，實現深耕福建自貿區的企圖心。
2015年4月21日-上午5:50-和碩童子賢樂看今年營收-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/和碩童子賢-樂看今年營收-215036676--finance.html-工商時報【記者侯良儒╱台北報導】面對第2季業績恐為全年最低點，和碩董事長童子賢以「該休息就休息」，淡定表示即便營收較低，但為準備第3季新品、公司也未必清閒，暗示今年仍將忙於新世代iPhone的生意。對於年營收成長5∼10％目標，他盛讚執行長程建中是條「穩健成熟的好漢」，未來除營收達標外、生產效率也將持續改善。iPhone6掀起的強勁換機潮，讓和碩迎來「史上最佳第1季」，總計該季營收逾2,700億元、年成長近25％，創下歷史單季營收第2高記錄。法人認為，在iPhone學習取線已臻成熟，且毛利率達兩位數的機構件事業、對營收占比可望提升，預估和碩第1季毛利率、營益率趨佳，將有突破6％、3％機會。隨著iPhone需求進入傳統淡季，和碩也被預估第2季的單季營收、產品出貨量，將呈現今年最低表現。然而，童子賢面對相關詢問時，以「該休息就休息」，指出由於客戶的新產品發表多在第3季，因此第2季的經濟規模，預估將呈現歷年各季的自然循環，此時最重要是將庫存做好控管。童子賢說，每個產業都有本身的淡旺季，順著市場節奏就好，何況在出貨量、營收看來清閒時，有時為了客戶第3季的新產品，「要準備好你的weapon（武器）」，反而處於最忙的準備階段。市場解讀，這呼應童先前「原來成長的東西，新的一年還會繼續成長」，暗示和碩今年仍將忙於新iPhone的論調。
2015年4月21日-上午5:50-熱門股－日馳出貨暢旺股價強漲-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/熱門股-日馳-出貨暢旺股價強漲-215036186--finance.html-工商時報【曾麗芳】日馳（1526）受惠於全球自行車大廠持續擴廠，自行車零件廠出貨跟著暢旺，日馳今年營收與獲利具大幅成長契機，昨（20）日尾盤爆量、股價奔向漲停17.75元，創下近年來股價新高；終場收盤價17.4元，上漲了0.8元、漲幅4.82％，成交量達6,553張。日馳最近1週股價漲幅17.57％；近1個月股價漲幅更達23.84％；今年來股價漲幅逾3成，股價漲勢凌厲。法人表示，日馳3月營收激增近3成；首季營收近2億元、年增15.48％；在大陸自行車市場持續看好下，日馳今年營收可望持續走高。
2015年4月21日-上午5:50-維護國安設外商投資審查辦法-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/維護國安-設外商投資審查辦法-215036160--finance.html-旺報【特派員謝璦竹╱上海報導】大陸國務院辦公廳發布通知，印發《自由貿易試驗區外商投資國家安全審查試行辦法》，根據該法，將在上海、廣東、天津和福建4大自貿區內試點實施與負面清單管理模式相適應的外商投資國家安全審查措施，引導外商投資有序發展，維護國家安全。這項辦法明訂，凡是對影響或可能影響國家安全、國家安全保障能力，涉及敏感投資主體、敏感併購對象、敏感行業、敏感技術等的外商投資進行安全審查。安全審查範圍包括外資在自貿試驗區內投資軍工、軍工配套和其他關係國防安全的領域，以及重點、敏感軍事設施周邊地域﹔投資關係國家安全的重要農產品、重要能源和資源、重要基礎設施、重要運輸服務、重要文化、重要信息技術產品和服務、關鍵技術、重大裝備製造等領域，並取得所投資企業的實際控制權。
2015年4月21日-上午5:50-陸首季稅收增幅銳減-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/陸首季稅收-增幅銳減-215036109--finance.html-工商時報【記者賀靜萍╱綜合報導】受經濟成長放緩和減稅影響，中國國家稅務總局公布，今年第1季全中國稅務部門稅收收入約2.71兆元人民幣（下同）（已扣除出口退稅），年成長為3.4％，成長率低於2014年全年的8.8％。中國國家稅務總局在網站上引述該局新聞發言人王陸進表示，第1季稅收收入增速放緩主要有兩個原因，一是經濟增速放緩，二是減稅規模擴大。他表示，第1季度稅收收入資料，反映出中國經濟結構調整持續見效。從產業結構看，第二產業和第三產業稅收收入分別增長2.3％和3.9％，第三產業稅收增幅高於第二產業1.6個百分點。第三產業稅收占比為53.7％，比上年同期提高0.4個百分點。從行業結構看，因「營改增」等政策效應的不斷顯現，服務業稅收普遍增長較快，除金融業稅收增長33.4％外，租賃和商務服務業稅收增長22.7％。王陸進說，工業稅收中高新技術和裝備工業稅收方面，如電氣機械和器材製造業稅收增長10.7％，這也表示政一系列穩增長措施正在持續發力。此外，資料還顯示，第1季全中國共辦理出口退稅3,330億元，年成長達20.2％，對進出口提供有力的支撐。他說，今年以來，為執行便民辦稅「春風行動」，大陸稅務部門不斷加強和改進出口退稅工作，加快辦理出口退稅進度。根據中國國家稅務總局稍早資料顯示，中國去（2014）年稅收收入達10.38兆元，首次突破10兆元大關，年成長為8.8％。
2015年4月21日-上午5:50-遠航募新血錄取率不到1％-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/遠航募新血-錄取率不到1-215036618--finance.html-工商時報【記者張佩芬╱台北報導】遠東航空6月18日將開台中─大阪航線，接續將陸續增開瀋陽、名古屋等新航點，公司決定加聘25名空服員，昨（20）日開始連續兩天在松山機場階梯教室面試。由於起薪含加給約4∼5萬元，吸引2,594人報名，錄取率不到1％。遠航副總經理盧紀融指出，這次招募的生力軍，派駐地點將在台北、台中、高雄等地。這次應考生有四成是應屆畢業生，男生占兩成，另有高鐵、台鐵現任服務員前來報考，還有知名企業大老闆的特助、秘書也想一圓空服夢。早上考試時候碰到地震，有些考生很鎮定，有些不知所措，考官都列入考評。盧紀融指出，遠航目前有90名空服員，雖然近兩年很多航空公司在招考，公司空服員流動率不高，選擇遠航的空服員多數比較重視家庭生活，喜歡當天來回，不用熬夜的工作型態。遠航預告新機隊即將加入，預計在今年首波引進兩到三架737-800客機，未來將負責執飛國際航線。這次招考預計在5月初複試，25名錄取者6月下旬報到受訓，開始進行300小時的各項訓練。
2015年4月21日-上午5:50-BigData網站分析認證-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/big-data網站分析認證-215036917--finance.html-工商時報【台北訊】資策會將於5月2日至3日舉辦「BigData網站分析認證班」，4月24日前報名享優惠。網站分析即著眼於整合網站內、外部的訪客行為記錄，將訪客屬性、來源管道、瀏覽足跡、以及最後的轉換成效連成一氣，以幫助行銷人員找出問題、發掘高效市場、預見長期趨勢，進而提出對策，達成企業目標，旨在培養具備以GA為範本的網站分析工具核心能力，並能主導構建網站分析體系的專案人才。課程內容並涵蓋GA考試範圍。洽詢電話：（02）6631-6532，課程網址：www.iiiedu.org.tw/ites/NWAC.htm。
2015年4月21日-上午5:50-台北大巨蛋周邊房價跌2.3％-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台北大巨蛋-周邊房價跌2-3-215036357--finance.html-中國時報【蒼弘慈╱台北報導】別以為具備休憩娛樂功能的巨蛋一定會帶動周邊房價上漲，有巢氏房屋表示，因大巨蛋議題持續延燒，讓全台4座巨蛋周邊房價表現冷熱不一，以大巨蛋為例，原為帶動區域房價指標，近年卻因社會觀感，周邊房價兩年下跌2.3％，成為全台4蛋中房價唯一下跌的區域。不過，住商不動產企劃研究室主任徐佳馨表示，現在談台北大巨蛋的房價還言之過早，畢竟北市府與遠雄的問題，不會那麼快解決，大巨蛋拆或不拆，還是未知數，對房價影響還不可得知，最近台北大巨蛋周邊房價下跌，應是台北市的房價到了下修階段，不單單是大巨蛋的房價遭到修正，其他區域也有同樣問題。此外，徐佳馨指出，如大巨蛋真要拆，之後變成公園的話，就可以比照大安森林公園概念，對附近房價來說反而是有利的，但如果拆了以後變廢墟，「（對房價）真的會造成不小的衝擊！」有巢氏房屋發言人劉炳耀表示，具備休憩娛樂功能的巨蛋不僅是地方重大工程，並為帶動周邊房價向上的指標，買屋最多人考量3大因素，不外乎以地點、生活機能、交通，相對來說，巨蛋都為縣市主要建設之一，政府也會在其周邊投注較多資源建設，交通便利不在話下，且具備娛樂性、便利性，房價保值性也高。就因如此，台北小巨蛋挾成熟商圈優勢房價穩坐7字頭，兩年內的漲幅有3.1％，高雄巨蛋更因開發早、捷運路線加持，加上住宅鄰近商場，便利性大增，房價兩年上漲12.3％，成為4個巨蛋中漲幅最大的。針對台北大巨蛋房價下滑，有巢氏房屋表示，自大巨蛋建設以來，大小衝突不斷，從護樹團體抗爭到現今市府與建商為疏散安全見解不一，完工日不確定，間接影響房價，加上位於市區，巨蛋周邊大樓密集度高，原本期待由大巨蛋完工帶動另一波房價高峰，如今囿於周邊安全疑慮，反拉低房價，從原本9字頭，也下跌2.3％，回到8字頭。
2015年4月21日-上午5:50-三星贈600台平板推數位閱讀-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/三星贈600台平板-推數位閱讀-215036457--finance.html-工商時報【程鏡明】為降低偏鄉數位學習落差及加速數位互動學習的拓展，在教育部國教署的指導之下，台灣三星電子、台灣閱讀文化基金會與新竹物流共同推動「數位閱讀書箱」計畫。以閱讀文化基金會「愛的書庫」平台為基礎，結合三星的互動式學習平板與新竹物流的便捷運送服務，數位學習將得以跨越地域及距離的限制，為每一個偏鄉學童帶來更多元、豐富的學習資源。台灣三星電子長期關注下一代教育議題，積極從不同面向分享科技創新資源來進行社會參與，數位閱讀書箱計畫自今年4月起開始推動，提供全台現有「愛的書庫」平台小學申請使用，並以偏鄉、文化不利的學童為優先申請對象。此計畫除了由台灣三星電子建置60箱共計600台全新三星平板電腦作為閱讀平台外，更由台灣閱讀文化基金會蒐集現有之電子圖書資源並建置國立公共資訊圖書館電子書，最後則經由新竹物流的運送，讓缺乏數位學習資源的偏鄉兒童也能享受數位閱讀之樂趣。據估計，數位閱讀書箱1年總計能提供多達28,800名的偏鄉學童更為多元的數位閱讀資源，除了可提升教師的數位教學技能，更可建立學童搜尋資料及獨立閱讀、思辨之能力，進而提高學童的學習興趣。
2015年4月21日-上午5:50-財部：證所稅補繳稅額2.8億元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/財部-證所稅補繳稅額2-8億元-215036243--finance.html-工商時報【記者林淑慧╱台北報導】證所稅補繳期限昨（20）日截止。依據財政部初步統計，全台共約1.5萬名納稅人經輔導後補報證所稅，補繳稅額達2.8億元。證所稅去年首度申報，但有些民眾不懂或忘記申報，財政部因此發函輔導，全台共寄發4萬4,962件輔導函，截至昨日為止，已有1.5萬人補報補繳證所稅；官員說，由於仍在寬限期內，因此不會被開罰。立委盧秀燕表示，近期接到民眾陳情，民眾接到證所稅輔導函後，搞不清楚自己到底需不需要報繳證所稅，打電話詢問國稅局人員，國稅局人員反而要民眾自行舉證，證明自己不需繳納，要求財政部改進。財政部長張盛和表示，將提醒國稅局人員在輔導時要有耐心。財政部表示，證所稅立法時預估稅收為36億元，但去年實際申報之繳稅金額僅24億元，因此針對應申報而未申報、或未核實申報證所稅的民眾，發出輔導函，輔導在期限內完成補報補繳，以免被加罰2倍稅額。另外，房地合一修法進度備受關注，張盛和表示，房地合一修正草案沒有問題，只是行政院尚未拍板，強調「萬物皆有定時」，時候到了就會有結果。張盛和引述聖經表示，房地合一就像萬物皆有定時，生有時、死有時，裁種有時、收穫有時，對於房地合一審議進度，他「從容淡定」看待，等行政院拍板後，就可望送入立法院審議。
2015年4月21日-上午5:50-綠色商機起飛可分批布局-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/綠色商機起飛-可分批布局-215036226--finance.html-工商時報【王克庭】4月22日為世界地球日，此屆主題為「地球未來•由我作主」，意謂應思考什麼才是我們希望的未來。康和投顧總代理之KBI全球替代性能源基金經理人TreasaNiChonghaile（泰瑞莎•瓊海爾）表示，政府及企業全面積極推動各項再生能源計畫，未來投資金額可望再成長。TreasaNiChonghaile指出，各種替代能源項目中，目前最看好太陽能類股的發展，預期日本、美國、中國將出現強勁成長。年初迄今S&P;乾淨能源指數上漲28.08％（原幣計價），大幅優於MSCI世界指數的表現，綠能基金平均漲幅為5.75％（台幣計價），建議投資人不妨分批進場布局。
2015年4月21日-上午5:50-台中一中商圈地上權19隊人馬搶標創紀錄-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/台中-中商圈-地上權-19隊人馬搶標-創紀錄-215036296--finance.html-工商時報【記者林淑慧╱台北報導】國有地上權搶標風再起！財政部國產署昨（20）日公布最新國有地上權招商結果，全台11宗地上權土地當中，共有4宗順利標脫；其中，鄰近台中一中的住宅區土地，共吸引19封標單搶標，其中不乏知名建商、壽險公司，標單數也創下地上權標售以來的最高紀錄。財政部上月中旬公告國有地上權招商案件，全台共選列11宗精華地標的，向民間業者招商，面積總計約3.3公頃，招標權利金總底價為18.63億元，開標結果昨天出爐。依據財政部統計，在全台11宗釋出標的當中，共有4宗順利標脫，分別位於台北市中正區、台中市北區及梧棲區，以及台南市安平區，決標權利金總金額高達15億餘元。國產署官員指出，這一波招標最受矚目的地上權標的，為位於台中市北區的水源段土地，鄰近台中一中並位於知名的一中商圈內，周邊住商環境相當成熟，共吸引19隊人馬競相投標，包括南山人壽、順天建設、德昌營造等公司均參與競標，最後由自然人吳○定以權利金6億8,888萬元拿下。房仲業界人士研判，得標人應為建商代表，出價超過權利金底價達216％，由於一中商圈相當成熟，加上區位良好，預期未來將以住商大樓型式開發，投資效益可期。難得有素地釋出的台北市，這次也不負眾望，也有地上權土地順利標脫。位於台北市臨沂段的住宅區土地，基地面積達491.3坪，鄰近捷運東門站、東門市場，交通便利且生活機能佳，由親家建設公司以權利金6億8,666萬元得標。另外，台中市梧棲區三民段土地，鄰近運動公園、台中港及關聯工業區等，以權利金8,896萬元標脫；台南市安平區古堡段土地，位於安平港國家歷史風貌園區內，鄰近知名景點夕遊出張所，共有3隊人馬投標，最後以權利金3,589萬餘元標脫。財政部強調，由這次開標結果觀察，區位良好、有發展潛力的優質國有地，以地上權方式釋出標售，市場仍大有可為，初步規劃第2季仍將精選標的，適時推出地上權案件對外招商。
2015年4月21日-上午5:50-看準內需商機深証100下月募集-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/看準內需商機-深証100下月募集-215036857--finance.html-工商時報【林俊輝】上週中國人民銀行宣布降準四碼（一個百分點），預計釋出1.5兆人民幣，市場均視為是對資本市場的一大利多，未來包括深港通、A股納入國際指數等政策，均是預期對大陸資本市場產生利多的潛在紅利，富邦投信分析，現階段大陸透過產業升級，將經濟成長模式轉型為消費依賴導向，內需商機未來成長空間不容小覷。看準深圳股市發展潛力，富邦5月起募集「富邦深証100基金」，每單位發行價格15元，最低申購金額台幣1萬5千元。富邦投信總經理林弘立表示，有別於A股ETF大多以滬股為主，富邦深証100基金追蹤指數為深証100指數，是港台唯一最純的深証A股基金。深圳証券市場包含主板、中小板、創業板三大版塊，分別各有480、744、428檔股票，深証100指數則選取深圳証券市場中總市值最大、成交最活躍100檔成分股作樣本編製而成，與深証綜合指數及深証成指之相關係數高達9成以上，最有資格作為代表深圳証券市場整體表現指數。富邦深証100基金追蹤的，正是以消費產業為重的深証100指數，與上証指數是以大型金融股為重截然不同，投資人未來在大陸資產配置上將有更多元投資工具。
2015年4月21日-上午5:50-將入淡季緯創難翻身-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/將入淡季-緯創難翻身-215036732--finance.html-工商時報【許庭瑜整理】NB代工廠緯創昨（20）日下跌1.87％，股價收在26.2元，創近10個月低點。凱基期貨表示，雖然緯創第一季營收表現符合預期，不過第二季將進入淡季，市場預估營收減幅恐怕達兩位數，且外資已經連續44個交易日站在賣方，股價短期恐怕難有起色。緯創3月合併營收564億元，月增25.6％，年增10.22％，主要受惠工作天數恢復，及品牌客戶拉貨回穩。第一季合併營收為1,506億元，年增19.7％，表現符合市場預期。不過凱基期貨認為，由於第二季將進入產業淡季，因此預期營收將季減10∼15％左右。再者，全球的NB代工市占率來看，緯創排名第三，雖然僅次於廣達及仁寶，但是在大陸聯想逐步增加自製的衝擊下，全球市占率開始出現下滑。在籌碼部分，凱基期貨分析，外資自今年初起賣超緯創張數高達25萬張，合算金額約達76億元，一口氣調節掉10％的籌碼，不僅是法人圈合力攻潰NB產業的共識，更是顯然是對緯創這家公司投下超級不信任票，因此第二季NB產業的營收肯定蒙上烏雲。操作建議上，凱基期貨認為，由於國際股市目前暴漲暴跌，處於空頭訊號，因此在國際股市尚未回穩之前，緯創即便反彈，也只是投資人追空的機會。（凱基期貨提供，記者許庭瑜整理）
2015年4月21日-上午5:50-全面周休二日拚30日完成初審-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/全面周休二日-拚30日完成初審-215036793--finance.html-工商時報【記者郭建志╱台北報導】勞動部長陳雄文昨（20）日與工商團體代表會面，盼凝聚縮短工時的修法共識，勞動部說，「他們有聽進去」，但工商團體直言，勞動部拿不出配套，對於會談「失望」。衛環委員會召委趙天麟落下狠話，4月30日「當天就要完成初審」，盼在勞動節前送給350萬名勞工一份大禮。昨日民進黨中央召開重大議題協調會報，趙天麟表示，黨主席蔡英文會中裁示，要求他儘速排案審查，他規畫無論政院版是否及時送達，4月30日他就要啟動審查，而且希望「當天」就能完成初審。趙天麟說，由於先前各界對縮短工時討論已久，詢答也都結束，政院版爭議的條文僅有正常工時、加班時數上限兩項而已，「現已到了做決定的時候」。趙天麟肯定勞動部溝通不遺餘力，也向政院喊話「不要假溝通、真拖延」！勞動條件及就業平等司長劉傳名表示，昨日與工商團體會面聚焦於法定每月加班46小時的調整幅度，勞動部原盼調為60小時，先前與6都勞動局長協調後，將縮短工時後每月減少的8小時移至加班時數，達成每月54小時的共識。劉傳名說，每月加班上限54小時若依工商團體建議拉到60小時，恐無法送出政院大門，但立委所提版本又只有單周40小時，而無加班時數調整的配套，政院版本實在該趕緊送出，工商團體若有訴求可到立院協商、遊說。
2015年4月21日-上午5:50-元寧隔膜式壓縮機運轉安定-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/元寧隔膜式壓縮機-運轉安定-215036624--finance.html-工商時報【新竹訊】元寧企業董事長馮天安表示，隔膜式壓縮機是一種採用金屬隔膜並由液力驅動的機種，藉由往復運動來壓縮和輸送氣體，一般製成單級或兩級，採用金屬隔膜並由液力驅動的壓縮機比較常見，其排氣量可達500米╱小時，多級壓縮的排氣壓力可超過1,000kg/c㎡，適用於各種氣體的輸送和加壓。馮董事長指出，隔膜壓縮機是一種特殊結構的容積式壓縮機，它的氣缸不需要潤滑，密封性能好，壓縮介質不與任何潤滑劑接觸，在壓縮過程中不會產生任何污染，因此可以壓縮純度要求極高的氣體，其排氣量可達100米╱小時，多級壓縮的排氣壓力可超過100兆帕，隔膜壓縮機特別適用於珍貴稀有氣體的壓縮、輸送、裝瓶，另外對於化學工業中無油腐蝕性極強、有毒有害、易燃易爆、貴重的或有放射性的氣體，也適宜採用隔膜壓縮機。馮天安強調，該公司隔膜式壓縮機的產品結構合理、運行平穩可靠、振動小、噪音低，新型的膜腔曲線提高了壓縮機的容積效率，並提高了磨損件膜片、氣閥壽命，除此採用強制加油與補油過濾潤滑機構，為壓縮機潤滑和油缸工作提供了壓力穩定、品質潔淨、被充分冷卻的潤滑，提高運轉安定性與效能，另因整個設備集中在一個底盤模組化，便於設備的運輸、安裝和管理，可採客制化配合客戶使用需求。元寧生產組裝金屬隔膜式壓縮機已正式外銷韓國國際氣體大廠（Sif4），且已參加經濟部科專計畫參與國內第一座加氫站開發計畫（壓力400kg/c㎡），網址：www.taiwancompressor.com。電話：（03）559-7231。
2015年4月21日-上午5:50-群聯首季獲利拚同期新高-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/群聯首季獲利-拚同期新高-215036519--finance.html-工商時報【記者楊曉芳╱台北報導】NANDFlash控制IC廠群聯（8299）因產品組合調整得宜，來自IC的獲利的比重將首度突破5成，雖然第1季營收低於前一季，但獲利將上看8億元優於去年第4季，創下歷年來同期新高紀錄。法人認為群聯獲利結構改善後可望啟動與競爭對手慧榮（SIMO）比價行情。今年由於固態硬碟（SSD）占筆電、伺服器市場的滲透率持續提升，加計NANDFlash價格大跌刺激SSD行動碟市場需求大增，激勵美光、慧榮等股價。其中NANDFlash控制IC股慧榮在美股盤勢近期以34.12元創下股價波段新高紀錄，一年來股價大漲125％，即便慧榮在美股近日回檔修正，不過，已吸引了不少投資人目光開始看好群聯股價走勢，可望與慧榮進行比價。群聯股價昨日上漲3元，終場以265元作收，成交張數達1,608張。群聯以創新垂直整合模式推出IC並銷售模組成品，在IC設計界獨樹一格，不過，由於模組營收占比高壓低毛利率，因此多年來的股價本益比低於美股掛牌的慧榮。群聯去年下半年開始擴大IC產品線布局，其IC占營收及獲利的比重逐步提升，今年第1季超過5成，毛利率將明顯走揚。群聯去年合併營收達322.01億元，毛利率達17％，營業利益達31.81億元，稅後淨利32.01億元，其獲利比重中約45％來自於IC產品線，隨著群聯今年積極布局新的IC，因此法人預估，群聯今年的獲利率將可優於前3年的平均水準，每股挑戰賺逾20元、高於去年的17.48元，將有助於其本益比上修。進入2015年第1季，隨著IC需求回溫，群聯IC產品營收占比達20∼25％，但IC帶來的獲利卻可望占季度獲利的50∼55％，其中，供應給SSD的控制IC在3月份出貨量突破百萬顆，產品結構已明顯在第1季獲改善。因此法人預估，群聯第1季的合併營收83.41億元雖然較上一季下滑4.86％，不過，首季獲利反而受惠於IC比重提升逆勢成長。法人初估，群聯今年第1季獲利將優於前一季度，至少有8億元的水準，且將創下歷年來同期的新高紀錄。
2015年4月21日-上午5:50-朱志洋獲選十大風雲人物-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/朱志洋-獲選十大風雲人物-215036355--finance.html-工商時報【蔡榮昌】第14屆中國國際機床展覽會（CIMT2015）於北京中國國際展覽中心（新館）盛大開幕。主題是「新常態•新發展」。鮮明反映了中國機床工具產業發展和產業市場的時代特徵迎世界3大展。正如李克強總理在2015年政府工作報告中所指出的那樣：「當前我國經濟下行壓力還在加大，發展中深層次矛盾凸顯，今年面臨的困難可能比去年還要大。同時，我國發展仍處於可以大有所為的重要戰略機遇期，有巨大的潛力、韌性和迴旋餘地。」當前，世界經濟復甦緩慢，大陸經濟步入新常態。新常態下的大陸經濟，已然告別了過去幾十年的高速增長，步入了更加注重追求品質和效益的時代。在新的世界經濟發展階段下機床工具產業新的環境特徵，以及機床工具行業企業如何貼近用戶需求而獲得新的發展動力。機床工具行業正在迎來新發展的戰略轉型機遇期。CIMT2015展會的展出面積達13.1萬平方米，創歷屆規模之最，包括：世界機床製造業百強企業在內的28個國家和地區的1,554家知名機床工具製造廠商將彙聚北京，其中，境內展商780家，境外展商774家，展出面積境內、境外各占50％左右。瀋陽機床、大3連機床、武重、上機、重慶機床、寧波海天等國內知名機床工具製造企業，以及德馬吉森精機、友嘉、山特維克集團、發那科、海克斯康等世界知名機床工具製造商將悉數到場。友嘉實業集團（FFG）總裁朱志洋獲2015年度中國機床行業十大風雲人物。友嘉實業集團創立於1979年，起初以代理日本神戶制鋼建設機械為立業基礎，1985年成立工具機事業部開始從事生產製造，當時工具機營收額僅約100萬元。
2015年4月21日-上午5:50-身價連年漲李嘉誠坐穩華人首富-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/身價連年漲-李嘉誠坐穩華人首富-215036822--finance.html-工商時報【記者林殿唯╱綜合報導】富比世（Forbes）昨（20）日發布2015年華人富豪排行榜，共有370位華人上榜，比起上一個年度增加80位富豪。長江和記實業董事會主席李嘉誠以333億美元的淨資產再度蟬聯榜首，他的財富比前1年成長7.42％。BBC報導指出，在被問及蟬聯華人富豪首位的感受時，李嘉誠認為，「富貴不是人家講多少，最重要是心中富貴」。他並強調，如果有人做得比他更好，他會感到高興。李嘉誠旗下企業在全球53個國家中雇用27萬名員工，香港每7戶住宅中就有1戶是由他的公司建造，和記黃埔控制的貨櫃港口輸送量占全球貨櫃運輸總量的13％。近年來李嘉誠的投資重心逐漸移往歐洲，著重於電信產業與水電交通等基礎建設。在前10大華人富豪中，只有香港新世界發展的創辦人鄭裕彤的財富有所下滑，其餘9人的財富均出現明顯上升。其中排名第4的阿里巴巴創辦人馬雲的淨資產就暴增127％，達到227億美元。排名第5的漢能太陽能董事會主席李河君財富也上升104.85％，達到211億美元。富比世的統計顯示，房地產業務是最受富豪歡迎的產業，370位富豪中有80未涉足房地產。其次則是零售業、製藥與生物科技、以及金融產業，相關富豪人數則分別為25、24、24人。富比世統計指出，上榜的370位華人富豪淨資產總額達到1兆1,519億美元，比去年成長32％，其中來自大陸的富豪資產規模有5,676億美元，占所有富豪總資產的49.3％，而來自香港、台灣的富豪資產總額分別為2,375億與825億美元，占比分別為20.6％與7.2％。富比世的富豪排行榜也反映出近年來華人富豪實力不斷增強，370位華人億萬富豪在全球富豪人數所佔比例第1次超過20％，且在今年全球「新上榜」的181位億萬富豪中，更有超過4成是華人。
2015年4月21日-上午5:50-豐興鋼筋降價廢鋼、型鋼持平-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/豐興鋼筋降價-廢鋼-型鋼持平-215036354--finance.html-工商時報【記者林憲祥╱高雄報導】受到國際廢鋼原料震盪調回軟調節影響，豐興（2015）昨（20）日開出的本周內銷盤價，為平低盤。其中鋼筋每公噸調降200元、跌幅約1.37％，其它廢鋼和型鋼持平。惟鋼筋族群昨日股價呈現平高盤，包括豐興、威致（2028）及海光（2038）等股價，逆勢上揚，其中豐興每股上漲0.10元，收在41.25元，單日漲幅0.24％。豐興繼日前先行調降廢鋼收購價格，每公噸降新台幣200元，由每公噸牌價7,000元，降到6,800元後，昨日再降鋼筋價格，每公噸也降200元，由每公噸牌價14,500元，降為14,300元；至於型鋼產品價格，則每公噸維持18,000元。豐興指出，主要是受到上周國際廢鋼原料價格震盪調節影響，其中美國貨櫃廢鋼每公噸小降5美元，由每公噸233美元降到228美元，美國散裝廢鋼每公噸降4美元，由每公噸265美元降到261美元，至於日本廢鋼，則降2美元，由每公噸240美元降到238美元。業者表示，豐興這次調降鋼筋價格後，其它相關鋼廠也將會跟著調降，其中中北部市場主流價格，每公噸由13,800∼13,900元，降為13,600∼13,700元；南部市場主流價格，則由每公噸13,600∼13,700元，降為13,400∼13,500元。
2015年4月21日-上午5:50-上市家族聯誼昨開跑-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/上市家族聯誼-昨開跑-215036438--finance.html-工商時報【記者呂淑美╱台北報導】證交所為增進上市公司間經驗交流互動及踐行企業社會責任，昨（20）日舉辦首場「上市家族聯誼活動」。金管會主委曾銘宗致詞指出，今年推出股市揚升方案，會作更大幅度開放，以與世界接軌，讓企業可利用資本市場更茁壯長大，可以打亞洲盃、打世界盃。證交所董事長李述德致詞時也表示，目前台灣在經濟部登記的企業有135萬家，但上市加上櫃公司只有1,700多家，上市櫃的比率只有千分之1，顯示上市櫃公司都是企業的標竿與龍頭，期勉未來上市櫃公司持續透過資本市場成長壯大。曾銘宗為了表示為對資本市場的重視，昨日親自出席座談會，他表示，上市櫃公司對資本市場具有重要貢獻，股市是經濟櫥窗，資本市場蓬勃發展才能吸引各界投資，並成為企業重要籌資管道。曾銘宗進一步說，為了與世界接軌，金管會推出股市揚升方案，除了6月1日將放寬漲跌幅至10％外，今年會作持續更大幅開放，希望讓更多投資人投資資本市場，便利企業籌資茁壯、壯大台灣，企業可以打亞洲盃、打世界盃。證交所指出，資本市場是經濟發展櫥窗，公司治理是資本市場運作基石，企業經營過程，公平對待所有利害關係人，當使企業與社會共同成長。證交所昨日並邀請國內財經法律專家前司法院院長賴英照，就「公司治理」及「企業社會責任」議題進行專題演講。為強化企業倫理及實踐企業社會責任，證交所邀請國內外上市公司859家共同參與「上市家族聯誼活動」，首場座談會約有近200位國內外上市公司代表共襄盛舉。證交所接著將於4月27日（下周一）舉行台北第2場，並訂於5月6日、5月7日及5月8日一連3天於新竹、台中及高雄辦理3場次座談會。
2015年4月21日-上午5:50-存保、安定基金擬合併-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/存保-安定基金-擬合併-215036867--finance.html-工商時報【記者彭禎伶、魏喬怡╱台北報導】銀行安全網與保險安全網研議合併成一網。金管會主委曾銘宗昨（20）日再丟新議題，即要求存保公司董事長桂先農負責研議，推動國內負責銀行存款保障的存保公司與保險安定基金合併，若可成為一套人馬，負責作智庫、預警系統及金融安全網，即可望節省金融機構負擔的成本。曾銘宗表示，目前銀行逾放比僅0.28％，呆帳覆蓋率450％以上，放款備抵呆帳提存率1.32％，資本適足率12.32％，是體質極佳時期，再加上銀行法立即糾正措施已上路，未來存保公司再長期接管問題銀行的機會真的不大。同樣的，問題保險公司逐步退場後，一樣也有保險法立即糾正措施，是否還要維持存保公司及安定基金兩套人馬？曾銘宗表示，6月底前存保公司將出具研究報告，若有合併必要，將推動修訂存保條例。曾銘宗強調沒有預設立場，但若存保公司與安定基金合併，對民眾存款及保單保障權益不變，存款保障準備金與保險安定基金仍是各自「專款專用」，但相關人力及管理階層合併，可節省相關成本。存保公司20日慶祝成立30年，在協助台灣56家問題金融機構退場、啟動存款全額保障安渡金融海嘯後，又是全亞洲第一個恢復限額保障的國家，台灣的存保甚至是國際存保組織的創始會員及執行理事，具有極高的國際知名度。曾銘宗期許存保未來肩負4大功能，即未來要強化預警系統，加入布局亞洲之後的跨境風險預估；第二是作為銀行局施政的智庫，協助引進國外最新的監理趨勢；第三是向外展示台灣存保機制，提升能見度；第四是研議是否合併保險安定基金。
2015年4月21日-上午5:50-遠智浮能發電系統徵夥伴-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/遠智浮能發電系統-徵夥伴-215036219--finance.html-工商時報【台南訊】遠智機械有限公司黃漢生長年耕耘機械系統與電力系統發明研究，近期已有新的重大突破「浮能發電系統」，發明成案並取得國內智慧專利申請通過，現正集資建構浮能發電，早日進入生產階段。遠智機械有限公司黃漢生表示，浮能發電的發明是國內能源發展的重大突破，其運用範圍廣大，舉凡發電廠、船舶、汽車等大型工業創造改革。「浮能發電系統」是一種清潔零汙染的發電系統，適合國內政策環保創新目標推展方向，其系統發電不受氣候影響，若再發量480V以下低壓發電，亦無電磁波及低噪音問題產生。可在任何地點設置生產，該「浮能發電系統」已取得國內專利，目前正積極申請世界專利中，更歡迎企業合作生產。洽詢電話：0937-572-231。
2015年4月21日-上午5:50-監督條例半分鐘？綠將杯葛-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/監督條例半分鐘-綠將杯葛-215036371--finance.html-工商時報【記者郭建志╱台北報導】民進黨中央昨（20）日召開重大議題協調會報，討論「兩岸協議監督條例」。民進黨認為，由於版本眾多，應開放立場容納好的意見，即便周五國民黨搶下主審權，民進黨也會堅持實質審查，若國民黨採取「半分鐘」的匆促審查手段，將杯葛回應。黨主席蔡英文會中表示，民進黨將會全力推動完成監督條例的立法，為兩岸持續交流協商，建立周全規範，彌補現行作法的不足與缺失，特別是必須強化「公民參與、資訊透明及國會實質監督」。民進黨立院黨團總召柯建銘也指出，兩岸協議監督條例未來要討論的路還很長，即使由國民黨搶下主審權，我們也會朝實質審查的方向前進。據與會成員轉述，會中多認為，監督條例版本眾多，民進黨不需拘泥於自己版本，民間版有好的意見都要廣納，民進黨也願意坐下來好好審查。黨團書記長黃偉哲說，民進黨立場就是希望實質審查、不會杯葛，但朝野對此議題互不信任、互爭主審權。他強調，若周五國民黨還是拿下監督條例主審權，民進黨將會觀察國民黨是否有好好審查，若是用「半分鐘模式」處理，民進黨當然會杯葛。立委段宜康受訪強調，由國民黨籍立委張慶忠主審，會引起社會很大疑慮，需觀察本周國民黨動作，但他認為，國民黨該了解自己在社會的印象與定位，現在要取得民眾信任「比較辛苦」。段宜康說，會中聚焦監督條例的國會監督流程，因為目前包含藍綠版、政院版、民間版等共8個版本，對於監督內容的鬆緊不一。他認為，在簽署前或後嚴格檢視可有不同選擇，需要配套來看，民進黨希望綜整的版本能從整體角度，達成有效監督又具有可行性的結果。
2015年4月21日-上午5:50-南僑首季EPS1.16元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/南僑首季eps-1-16元-215036896--finance.html-工商時報【記者陳信榮╱台北報導】南僑（1702）廣州廠取得高新技術企業認證，3年所得稅減徵利益估逾1.5億元入袋，首年（2014年）利益5,250萬元在今年3月認列，讓單月獲利年增率由負轉正，更推升首季EPS至1.16元，改寫單季獲利新高紀錄。南僑昨（20）日公布自結財報，3月營業利益1.18億元、年減5.6％，稅前淨利1.15億元、年減6.5％，但稅後淨利1.37億元、年增75.64％，EPS達0.55元。南僑解釋，3月稅後淨利不減反增，主要與認列南僑廣州公司取得高新技術企業認證，獲3年（2014∼2016年）所得稅減徵優惠，其中2014年所得稅減徵利益約5,250萬元，在今年3月認列入帳，造成3月獲利爆增。南僑累計前3月營業利益3.9億元、年增19.27％，稅前淨利3.65億元、年增17.36％，稅後淨利2.89億元、年增25.65％，EPS達1.16元，改寫單季獲利新高紀錄。據南僑表示，南僑廣州公司的所得稅減徵利益，將隨營業額表現等比增長，未來兩年也會在3月認列入帳。法人推估，在南僑營收持續看增下，未來兩年廣州廠所得稅減徵利益將不亞於2014年的5,250萬元，3年合計減徵利益超過1.5億元，對南僑獲利將如虎添翼。南僑主管指出，食安風暴在去年底告一段落後，今年起營運展現強勁增長力道，月營收均較去年同期正成長的表現，推升獲利成績。法人分析，今年南僑兩岸油脂、餐飲事業穩定成長，加上霜淇淋再發動新一波攻勢，及點水樓開新店、杜老爺咖啡館也將捲土重來，推估南僑今年營收看增1成達160億元，全年獲利可望超越10億元，EPS將優於去年的3.82元。
2015年4月21日-上午5:50-3D列印商機凱元扮推手-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/3d列印商機-凱元扮推手-215036252--finance.html-工商時報【台北訊】3D列印及數位創造被稱為是引發第三次工業革命的關鍵技術，凱元商業看好3D列印市場，代理DREAMER3DPRINTER，跨足學校、商業開發及3D專業課程教學，提供3D列印及創客完整解決方案。總經理楊家琪表示，凱元從最初3D印表機代理銷售切入，整合起Maker和教育市場對3D印表機及商用市場的需求，將3D應用從市場的印表機銷售，跨足軟硬套件研發與機器人應用；目前已有清大、台科大等超過50所各級學校合作，去年更創下銷售300台3D印表機的成績，今年預計將有50％以上的成長。楊家琪指出，目前台灣非常積極培育3D列印人才，無論從政策面提升產業技術、普及教育及人才養成，都是給這項新興產業所需的各項養分，也正因3D列印結合創意，把原本平面輸出立體化，從商品打樣、醫療套件及零組件等，開模快成本低及創新等特性，是3D列印發展的絕佳優勢。凱元擁有的是堅強的研發團隊及完整的售後服務，目前該公司代理之DREAMER3DPRINTER，不到5萬元的價格，除有雙噴頭列印、支援Wi-Fi物聯網模式、中文操作及觸控介面等特色之外，更提供了客製化的培訓課程，相關資訊網址：www.kaiyuan.com.tw。
2015年4月20日-上午5:50-杜英宗：發展城市經濟創造在地幸福-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/杜英宗-發展城市經濟-創造在地幸福-215033048--finance.html-工商時報【記者劉朱松╱台中報導】南山人壽副董事長杜英宗18日在「2015城市經濟新願景」論壇中表示，預期未來台灣經濟發展，將以城市經濟為主，可發展每個城市專屬的特色經濟。他並認為，每個城市，除了有自己特色，也少不了大企業進駐；而許多發展成熟的城市，都擁有世界知名的代表性企業。如美國的西雅圖有微軟與星巴克，加州有Google和Apple總部等，顯示城市的發展，和在地企業的深耕與永續經營密不可分。以南山人壽為例，就長期積極參與城巿發展，以企業之力，為在地創造幸福。南山人壽18日在台中舉辦「2015城市經濟新願景」財經論壇，包括台中市長林佳龍、台積電董事長張忠謀、前台灣經濟研究院長洪德生，及南山人壽副董事長杜英宗等多位產官學界領袖人物，齊聚一堂，從城市特色、國際趨勢，及產業發展的角度出發，剖析政府、企業，乃至個人如何帶動台灣發展。杜英宗也分享自己轉戰保險業的經驗。他指出，企業經營要不斷創新，尋找新的商業模式，而非行禮如儀、墨守成規，以他個人為例，說明2011年8月加入南山之前，從未做過保險，但也因此能夠跳脫框架，透過創新為南山帶來成長。發揮在地優勢，強化與世界連結「自己不僅看上台中，更愛上台中」，林佳龍認為，台中各方面的條件良好，不僅地理位置適中、腹地廣大、人文薈萃，更是台灣重要的交通樞紐，是很好的投資環境，將積極落實「大台中123」政策、發展水湳經貿園區，及光學產業等各種軟硬實力建設，強化台中與國際的連結，並打造台中成為友善、先進的永續城市。創造高附加價值，提升個人GDP張忠謀指出，民眾對台灣經濟成長無感，主要是因為薪資長期停滯。他建議企業可投資能創造高附加價值的創新領域，才有能力祭出高薪，爭取優秀人才加入。而企業投資地方，不僅可為企業創造高附加價值，同時也能替地方帶來就業機會，進一步提高民眾的收入所得。找出城市定位，推動產業融合對台中未來的城市發展，洪德生建議應先找出自己的定位，推動產業融合。如協助台中機械業與中科資訊業者的融合，產生進口替代效益，不僅能減少對國外大廠依賴，分散供應來源；同時也可協助本地廠商開拓新商機，及技術升級，提供本地民眾更多優質的就業機會。此外，洪德生也分析，目前地方財力短少、歲收不足，及法規面上地方法律效力，遠不及中央，這是台灣城市經濟發展的兩大瓶頸。因此，他建議地方政府應先確認自己扮演的角色，不要跟中央搶做相同的業務，同時深入瞭解在地產業的需求，配合中央政府整體產業政策規劃，進行分工，才能為城市經濟與在地產業，爭取更有利的資源。南山人壽以成為「公益服務業」典範為期許，致力在地深耕。自2012年起，首開業界先河，創辦「南山人壽全球財經論壇」，邀請官產學界重量級大師，解讀世界財經趨勢與經濟前景，幫助客戶掌握發展契機，這次是第7度舉辦。歷年合計近4,500位客戶及嘉賓參與，希望為民眾開啟更寬廣的視野，共創台灣的幸福願景。
2015年4月20日-上午5:50-力勁機械TIMTOS收穫豐-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/力勁機械-timtos收穫豐-215033482--finance.html-工商時報【莊富安】由香港力勁科技集團在台灣中科園區設立的力勁機械子公司，在該集團創辦人劉相尚及其公子劉卓銘、副總林孟聰歷時2年餘精心布局打下良好基礎後，今年3月參加台北國際工具機展（2015TIMTOS）全力展出EU型歐洲型龍門機、HT-500臥式加工機與BTC-550-AX五軸加工機等多款精銳工具機種，成功吸引德國、俄羅斯、印度、義大利、馬來西亞等20餘國代理商前來參觀，在產品群擴增效應帶動下，激勵對方紛紛下單採購，取得豐碩的成果。林孟聰表示，力勁機械台灣廠被香港母公司賦予數控工具機研發基地的任務，以支援母公司擴展海外市場所需，因而從2012年成立後即持續投入新產品開發，目前更有能力針對不同客戶族群開發專用系列機種，例如為滿足模具產業用戶全方位的需求即開發出3款精良工具機。其中，EU-2000龍門機可用來加工模框，EU-1000小龍門機與MVD立式加工機，則可做為加工模仁使用，而更大型的EU-3000機種已加緊研發中，預計6月份要上市，勢讓力勁能在模具加工機械銷售領域打下更穩固的基礎。他強調，力勁的臥式630加工機近期已成功打入印度市場，被客戶用來加工生產油管大型閥。據客戶評價，力勁機種與日本大廠同型產品相較，在加工精度與切削能力表現並不差，但鑽孔效率則勝過對方，整體性價比優於日本機，成為客戶最終決定購買力勁產品的主因，也增益力勁員工的信心，決強力向國外市場推廣。
2015年4月20日-上午5:50-閉鎖性新創企業6利多大放送-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/閉鎖性新創企業-6利多大放送-215033240--finance.html-工商時報【記者呂雪彗╱台北報導】為扶植青年創業，公司法增訂閉鎖性股份有限公司專章草案出爐，經部日前送達行政院審議，將給予新創企業發行複數特別股，無面額股票，且股東間可自行約定股權比例，打破現行「一股一權」限制，祭出六項好處大放送，給予更大經營彈性。這項修法網路產業、電子商務、APP開發團隊、文創產業將受惠。不過，未來李安能否以其知名度與人合夥創業？阿基師能否以一道名菜和別人創業開公司？不必鑑價也不必驗資，經濟部仍有顧慮，閉鎖性公司可否以信用、勞務出資且免驗資，採兩案併陳由政院裁決。公司法現行規定為「一股一權」，為育成類似阿里巴巴的網路公司，盼給予創業者彈性股權安排，經部仿國外完成公司法增訂閉鎖性公司專章，政院最快本周可望排審。舉例來說，阿里巴巴最大股東雖然是美國雅虎，但該公司採合夥人制度，未來新創公司若為閉鎖性公司，可像創辦人馬雲以17名合夥人掌控董事會。閉鎖性公司法專章最大特色有六項，包括一、公司可發行無面額股票；二、可發行複數特別股；三、分配盈餘放寬半年一次；四、可發行轉換公司債；五、股東間可自行約定股權比例，具一股多權彈性；六、沒有資本額限制。經濟部版本要求公司名稱須標明「閉鎖性」，何謂「閉鎖性」開宗明義即定義，即「股東35人以下並有股份轉讓限制之非公開發行股票公司」。凡公司股東逾35人，就無法再享受閉鎖性公司彈性股權安排的好處，需回歸一般股份有限公司規範；閉鎖性與股份有限公司間也只能單向轉換。據悉，草案中明訂閉鎖性公司必須在公司章程明訂股份轉換的限制條件，如公司有優先承購權、公司有購買選擇權（即可約定一定價格購買）、公司具同意權、公司具強制買回權等。換句話說，閉鎖性公司不能對外公開募集有價證券，發行可轉換公司債須洽特定對象或私募，以免對股份有限公司不公平。此外，行政院有意再放寬除現金、技術出資外，可以信用或勞務出資，且免驗資，不必經會計師簽證。換句話說，李安以其信用或拍一部電影出資；阿基師用一道名菜，都可以和別人合夥創業開公司，其出資額比例不需鑑價驗資。惟經濟部面有難色，認為恐產生各登記機關無法自行認定出資額困擾，不敢辦理登記，最後兩案併陳報核，由政委蔡玉玲審查時裁決。青年顧問團成員則強調，網路創業常是家庭或朋友之間合夥，股東間不易有糾紛，政府不要管太多。
2015年4月20日-上午5:50-群益投信：美股、醫療生技看好-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/群益投信-美股-醫療生技看好-215033750--finance.html-工商時報【蔡淑芬】根據Bloomberg最新資料顯示，美國第1季整體S&P500;企業盈收獲利仍將受到能源公司拖累，但從10大類股預估表現來看，EPS成長率前3名為醫療生技7.30％、非必需消費4.10％、科技3.80％，盈收年成長率前3名為醫療生技9.40％、科技4.70％、電信3.40％；醫療生技不論盈收或獲利YOY成長率預估，都拿下冠軍寶座。群益投信表示，市場預期受美元升值匯兌損失、電腦淡季等影響，美國企業第1季盈餘恐衰退，不過由於部份財報利空已提前反應至股價，在實際財報公佈後，預估盤勢衝擊或能減輕。美股科技及生技等新創類股由於具備獲利推升動能，市場震盪下可望有撐，短線逢回是中長線不錯布局時點。群益美國新創亮點基金經理人蔡詠裕指出，美股企業獲利受美元走強影響有限。S&P500;企業獲利來自於海外比例約25％，今年來美元指數上漲約7.4％，預估對第1季企業獲利影響不超過2％。在股市產業方面，受惠資金輪動，生技、能源及消費類股持續吸金。群益全球關鍵生技基金經理人沈宏達指出，從產業角度來看，生技股近年來漲勢凌厲，表現勝過科技，早已是備受矚目的關鍵亮點。生技股只能拿來防禦的迷思應被打破，統計近10年美股熊市期間，生技指數展現防禦能力。生技醫療類股基本面亮眼、受景氣波動影響程度低，加上具創新題材，是資產配置中適合布局標的。
2015年4月20日-上午5:50-富蘭克林投資心法－富坦亞洲小型企業基金漲升動能十足-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/富蘭克林投資心法-富坦亞洲小型企業基金-漲升動能十足-215033940--finance.html-旺報【記者林嘉瑋╱台北報導】三、四月份以來中、港股市的強勁漲勢推動整體亞股成為全球資金聚焦所在，MSCI亞洲不含日本指數漲幅已達到12%，而在多頭市場中，小型股漲勢更為亮眼，小型股指數今年來上漲14%，漲幅超過五成的個股亦所在多有。有「新興市場教父」之稱的富蘭克林坦伯頓新興市場研究團隊總裁馬克．墨比爾斯在出席中華民國投信投顧公會論壇後受訪時也表示，看好亞洲在內的新興市場小型股表現。專家分析，亞洲國家經濟狀況普遍改善，雖說中國成長動能放緩，但主要是經濟結構調整的過程，就絕對數字而言中國仍為全球經濟額外創造龐大產值。在歐洲與日本央行仍有擴大寬鬆、釋出流動性的壓力下，亞洲因經濟體質較佳而獲得的資金外溢效果可期。此外，亞股相較全球股市的折價幅度達25%之多，明顯具備價值面投資優勢。油價跌釋消費能力財經專家表示，多數亞洲國家目前正積極進行改革，旨在重新平衡經濟活動自以出口和投資為主的經濟模式，轉向以消費需求為主的模式，此將有助提振民間消費動能，而亞洲中小型公司營收來源主要就是由國內需求所驅動，將有利於中小型股營運前景，油價下跌所釋放出的消費能力，對於亞洲中小型股而言亦是額外福音。就基金績效來看，以過去一年居九檔亞太中小型股票型基金之冠的富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金為例，該基金一年期績效漲幅達23.64%，為同類型基金平均值12.73%的兩倍。理專分析，中港股市近期漲勢為基金績效的主要來源，如持股中於香港掛牌的高端嬰幼兒配方奶粉產業龍頭合生元，今年以來漲幅達130%，另外為中國航空旅遊業提供科技軟體服務的中國航信今年以來漲幅也達到66%，該些個股表現明顯都較大盤指數漲勢凌厲。投資專家建議，歐日央行持續購債計畫、全球金融市場資金不虞匱乏，股市可望維持震盪走揚格局，投資人不妨可留意上漲動能十足的亞洲小型股佈局，操作建議以過去績效表現較穩健的基金為標的，降低個別小型股股價波動程度較大的風險。
2015年4月20日-上午5:50-臺銀績優獲三獎肯定-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/臺銀績優-獲三獎肯定-215033884--finance.html-工商時報【謝奇璋】金管會日前邀請相關單位召開「研商中小企業融資事宜暨本國銀行總經理第40次業務聯繫會議」，並表揚績優銀行。臺灣銀行獲頒「辦理中小企業放款甲等銀行」、「辦理創意產業放款甲等銀行」、「防制洗錢與打擊資助恐怖主義持續推動工作積極參與獎」等3座獎項。103年度臺灣銀行不但經營績效亮眼，獲利創金控成立以來新高，大幅打銷呆帳改善體質，逾放比率自0.44％降至0.31％，備抵呆帳覆蓋率198.02％大幅提升至361.42％，資產品質歷來最優。臺銀積極配合政府政策扶植中小企業不遺餘力，連續兩年獲評選為「辦理中小企業放款」績優銀行。在支持創意產業方面，除訂定激勵措施鼓勵分行承作創意融資，並設立諮詢窗口提供客戶相關諮詢，103年度創意產業放款餘額達新台幣199億元，成績斐然，獲頒「辦理創意產業放款甲等銀行」獎項。此外，金管會鑒於國際間對防制洗錢及打擊資恐（AML/CFT）日益重視，與銀行公會邀集業者及相關單位，成立「防制洗錢及打擊資助恐怖主義持續推動工作小組」，臺銀積極參與其中「風險評估分組」運作，對我國AML/CFT機制之強化具顯著貢獻，獲頒「防制洗錢與打擊資助恐怖主義持續推動工作積極參與獎」。
2015年4月20日-上午5:50-國巨集團合計配息34億元-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/國巨集團合計配息34億元-215033239--finance.html-工商時報【記者李淑惠╱台北報導】國巨（2327）集團旗下4家公司股息全數出爐，除旺詮（2437）以5元創下歷史次高之外，其餘包含國巨（2327）、奇力新（2456）、智寶（2375）等現金股利均為歷年新高，集團合計將配發34億元股息，配股率70％起跳。國巨、智寶董事會上周通過股息分派，董事會擬配息4元、1.14元，現金股利水準均為新高紀錄，總計將分別發出26.71億元、1.08億元現金股利，對照上周五收盤價，國巨的現金殖利率達6.2％，智寶則因股價位階較低，現金殖利率更逼近7％。而生產電感、晶片電阻的奇力新、旺詮已提前公布股息，分別將配發2.5元、5元，旺詮雖未突破自身創下的6元股息歷史新高紀錄，2014年度的股息仍高居集團之冠；合併計算國巨集團4家公司股息，總額高達34億元，以配股率來看，均超過70％，其中以奇力新的超過90％最高，旺詮也達86％。
2015年4月20日-上午5:50-中市4藥廠劣藥全面下架、回收-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/中市4藥廠-劣藥全面下架-回收-215033975--finance.html-工商時報【記者劉朱松╱台中報導】台中市衛生局昨（19）日宣布，製售不符規定藥品的台中廠商，包括新萬仁製藥、明大製藥、天理生物科技，及振貿公司等4家，衛福部食藥署已責令上述藥廠，應於本月22日午夜前，全面下架，且在30天內，完成回收作業。市府衛生局已告知相關公會轉知所屬會員將不符規定藥品，全面下架回收，也將函請持有藥品許可證的藥商，提報相關回收計畫書、回收通知函等，並依程序請運銷的醫療院所、藥商及藥局，配合相關回收作業。食藥署本月18日公布第二波不符規定的劣藥產品與藥廠名單，而上述4家台中藥廠，未經事先申請，使用碳酸鎂（鈣）生產藥品，衛生局將監督業者回收藥品清點及銷毀事宜。衛生局指出，上述名單中，該局已派員抽查1家大型連鎖藥局，該藥局已完成下架回收退回總公司。衛生局預計4月23日起，將不定期、不預警隨機抽查，維護市民用藥安全。新聞推薦影音來源華視影音
2015年4月20日-上午5:50-仁寶、華邦電董事申讓持股-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/仁寶-華邦電董事-申讓持股-215033193--finance.html-工商時報【記者呂淑美╱台北報導】仁寶（2324）董事陳招成以及華邦電（2344）董事華新麗華（1605），上周五各向證交所申報轉讓持股3,000及4,250張，陳招成申讓張數剛好是目前持股的一半，華新則是去年11月來第7度申讓持股，預計今（20）日起可在市場賣出。華邦電大股東華新從去年11月6日起開始申報轉讓持股，到3月17日止，共申讓6次，但中間有因股價不理想未賣出，於1個月到期後重新申讓，上周五第7度申讓持股。引起注意的是，從華新這波開始申讓華邦電，2家公司股價走勢，卻呈現明顯消長走勢，華新股價從去年11月6日的10.25元，跌到昨日的9.23元，但被賣的華邦電股價，在同期間內，卻是從8.82元漲到上周五收盤10.65元。仁寶上周四才因總經理陳瑞聰指出，放眼IOT（物聯網）商機，擬在年底投資另一家台灣的工業電腦廠，帶動股價大漲6.32％，董事陳招成上周五申讓3,000張持股，是否對股價造成影響，備受關注。
2015年4月20日-上午5:50-雙高營建股興富發華固可攻可守-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/雙高營建股-興富發華固可攻可守-215033233--finance.html-工商時報【記者蔡惠芳╱台北報導】房市雖然正在高檔盤整，但營建股連5年平均年均殖利率維持在7％以上高水準，而且今年獲利還可望超越2014年、維持高成長的個股，可望進可攻、退可守，基泰（2538）、興富發（2542）、華固（2548）、遠雄建（5522），防禦性相對脫穎而出。基泰2014年EPS3.18元，獲利突破歷史新高，2015年總銷36億元的「御峰」集中第1季完工交屋，第2季除「御峰」還有小部分戶數持續入帳外，基隆大水窟土地最後一筆款項17億元入帳，市場估基泰今年EPS有機會挑戰5元以上歷史新高；近5年平均年均殖利率逾7.2％，近期主力持續加碼。興富發2014年獲利大爆發，EPS高達11.44元，董事會配發4元現金、3元股票，總計7元股利；2015年還有近200億元的「台北時代廣場」，總銷破百億元「圓山一號院」、「華人匯」等，研究員分析全年完工量上看5∼600億元，雖整體銷售率恐下滑，但全年營收仍有衝高、超越去年的實力；近5年平均殖利率達8％，高配息配股行情可期。華固2014年小賺、EPS5.08元，部分新案遞延到2015年入帳，董事會仍大手筆配發5元現金；2015年完工入帳案源密集，光是首季營收就大噴出5倍多、衝上25.85億元，分析師預期全年完工量可望超越2014年，重返獲利一個股本行列。華固幾乎每年都賺進一個股本，配發率又優於同業，近5年平均殖利率達7.7％，殖利率題材可期。遠雄建2014年第4季開始密集完工交屋，汐止「U-TOWN」為領頭羊，將一路認列到2015年上半年，2014年EPS已激增至5.99元，董事會決議配發3.8元現金股利。市場推估遠雄今、明年完工交屋量力拚700億元，其中第1季營收已衝上2014年全年的37％、逼近70億元，預估2015年至2016年，EPS有機會超越2014年、挑戰波段高點。近5年平均殖利率達7％以上，高獲利成長、高殖利率「雙高」題材不寂寞。
2015年4月20日-上午5:50-桂全棒鋼切斷機精密加工利器-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/桂全棒鋼切斷機-精密加工利器-215033347--finance.html-工商時報【陳仁義】30多年來不斷專注於研產各類金屬精密切斷機械的桂全機械股份有限公司，日前所首創成功開發出的「棒鋼高速精密切斷機」（RF-400IH）除採用「機械式」傳動結構設計，兼具了切斷速度快、端面平整、低噪音等特性外，並特別配備伺服「高速定寸」送料系統，最長工件切斷長度可達300mm，可充分運用於汽機車汽門的精密切斷加工，是追求產業升級及光圓棒長工件精密切斷加工的最佳利器。桂全機械總經理陳輝熀表示，該公司所開發出的機械式傳動「棒鋼高速精密切斷機」其傳動齒輪皆經精密研磨，擁有切斷速度快、低噪音的特性外，並具備伺服馬達「高速定寸」送料系統設計，該機種每分鐘約可高速切斷100支棒鋼工件，最長工件切斷長度可達300mm，且切斷端面平整、真圓度高，尤其該機種無論是品質、性能、精密度等皆已可睥睨日本大廠同款機型，但購置價格則僅需日本機台的6成。目前該公司已再成功開發出多款系列機種，將陸續發表推出，期能滿足產業不同的精密切斷加工需求。尤其，該公司已在大陸江蘇太倉設立分公司，可更貼近大陸市場提供更快速、優質的專業服務。網址：www.kcm-samson.com.tw。
2015年4月20日-上午5:50-大中華基金夯最高漲逾4成-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/大中華基金夯-最高漲逾4成-215033152--finance.html-工商時報【記者呂清郎╱台北報導】受惠政策題材利多，景氣下行壓力減緩，陸股強勢上漲，持續創今年新高，港股也不落人後接力演出，大中華股市投資人樂開懷，大中華基金投資績效衝高，觀察250多檔海外基金，今年來15檔績效逾20％中有近9成以上是大陸相關基金包辦，最佳效更逾4成。群益中國新機會基金經理人林我彥表示，大陸儘管總體經濟增長趨緩，但3月上證指數與創業板同步大漲，新開戶數持續增加，房產資金持續流入股市的趨勢明顯，後續仍可望持續推動股市；港股部分，在過去一段時間漲勢壓抑下，又漲幅落後陸股，資金潮湧入將有利港股未來走勢。大陸官方釋出許多利多，政府陸續發布多項重要政策，林我彥指出，「一帶一路」綱領文件、人行下調第二套房頭期款比重、國務院允許社保基金投資地方債，證監會放寬公募基金透過滬港通投資港股，受惠上述諸多政策面的利多加持下，陸股將仍呈現強勢上漲的格局。日盛中國內需動力基金經理人鄭慧文認為，大陸第1季GDP同比增長7.0％創6年新低，經濟下行壓力加大，4月在政策持續加碼下，經濟將逐步企穩回升，在財政政策、貨幣政策和產業政策都偏積極，並保持較高力度，對於市場形成較為明顯的正面作用，牛市格局延續。目前A、H股溢價指數擴張在120點附近，港股低估值勢必吸引公募基金大舉南下，持續關注高折價H股及TMT股和政策概念股。台新中証消費服務領先指數基金經理人葉宇真強調，大陸國內股票占家庭資產比例僅2％，居民儲蓄為47兆人民幣，理財和信託總規模則為25兆人民幣，但A股自由流通市值卻只有14兆人民幣，顯示潛在增量資金規模巨大。他指出，A股創下7年多新高後波動將加大，正面資訊將強化增量資金入市，雖然價值與成長股輪番上漲，但僅有新興消費服務產業，同時具備政策與基本面支持，是牛市中的優選項目，建議投資人可在波動加劇下留意布局相關題材的A股基金。
2015年4月20日-上午5:50-生技股走勢止跌有望-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/生技股走勢止跌有望-215033954--finance.html-工商時報【記者高碩圻╱台北報導】受台積電（2330）第二季展望不如預期影響，集中市場與櫃買市場半導體、電子類股周五往下修正，櫃買市場生技股上周五受安成藥（4180）新藥上市進度延後股價跌停的影響，成為電子股外第二個災區，使得櫃買指數上週五下跌0.86％，法人預期今日上櫃生技股跌勢應不致擴散。櫃買市場上週因外資買賣超幅度加劇，指數處於震盪走勢，上週二指數重新站上五日線與月線，上週五又下跌到144.63點後又跌破。電子類股上週五成交值比重60.78％最大，其次為生技醫療類股成交值比重佔11.38％，成交比重排名前三的類股指數都下跌，其中生技醫療指數週五下跌1.36％，安成藥跌停，基亞、浩鼎、健亞等也下跌1.67∼3.35％。安成藥於上周四召開法說會，公司宣布原本預計今年下半年可上市的新藥Lododerm上市日期將延後到明年，原本預期的一次性收入不會在今年入帳，公司無法在今年轉盈，安成藥股價開盤隨即亮燈跌停。康和證券策略研究員姚君達表示，上周五生技類股的下跌多少都有受到安成藥的影響，預計今日跌幅會限縮到安成藥本身，生技類股中，康和證券相對看好具里程金入帳題材的智擎，以及取得美國FDA突破性治療資格，明年上半年新藥進度明朗的中裕。姚君達分析，台積電第二季展望不如預期，加上將下修資本支出，使得三大法人周五賣出漢微科281張與精材146張，漢微科與精材股價分別下跌4.3％與3.74％。台積電轉投資的世界先進也受到中國手機庫存調整以及電視需求不好，周五遭到三大法人賣超4,502張，股價下跌2.35％。然而，上周五仍然是有少數類股表現優於大盤。姚君達說，英特爾法說會告訴投資人資料中心伺服器需求會跟去年一樣，優於法人預期，使得供應伺服器印刷電路板的廠商先豐、博智、慶生股價表現相對強勢，上週五股價分別上漲0.89∼6.45％。
2015年4月20日-上午5:50-操盤心法－短線震盪逢低進場看好紡織、製鞋-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/操盤心法-短線震盪逢低進場-看好紡織-製鞋-215033548--finance.html-工商時報【富蘭克林華美投信傳產組主管楊金峰】市場分析：過去一周中港股市延續近期漲勢，其餘亞股亦多呈現上漲格局，惟台股受到台積電法說公布第2季財測保守並下調今年資本支出訊息影響，半導體族群走勢多較疲弱，壓抑整體股市表現。觀盤重點：未來一周國際消息關注美國高通、Google等重量級科技產業，以及能源、健康醫療、消費個股企業財報。回顧近年美股財報表現，企業獲利預估值多會在財報公布前遭下修，但結果出爐反而有優於預期的表現，本次投資人對於美股財報展望亦相當保守，實際結果或有利支撐市場表現。回歸基本面部分，2015年在美國經濟維持復甦帶動下，做為供應鏈角色台灣也可望維持成長動能，預估全年經濟成長率可達3.8％，是台股強而有力的後盾；資金面部分，近期港陸股強勢表現，或多或少影響台股資金動能，但只要9,500點支撐未破、美元未再走強，就表示外資尚未出走，加上今年配發的總股息可望達1.1∼1.2兆元，亦有助推升台股資金動能。此外，政策上有放寬股市漲跌幅至10％，擴大現股當沖標的為416檔等股市揚升計劃上路，力求與國際接軌，也期望提高外資在台股成交比重，惟留意漲跌幅放寬後，對中小型股成交量的影響。投資建議：與國際股市相比，台股漲幅明顯落後，然而台股整體股利率高達3.8％，是全球股市殖利率相對高的市場，仍能吸引外資進駐，短期雖有5月繳稅因素影響資金動能及限水影響投資信心，但只要終端市場的美國、中國大陸持續有所表現，做為供應鏈的台股最終也將反應基本面成長。4月份以來外資賣超台股居多，且外資期權部位仍維持空單，且就技術指標觀察，指數週KD死亡交叉以及未站穩20日均線，均對多方不利，9,500點為重要支撐。指數雖在區間震盪，但大盤中長線仍為多頭結構，預期第2季仍有選股不選市的投資契機，操作上以逢震盪低接為宜。類股部分，美國經濟仍然是復甦，利率在低檔，原物料價格下跌，加上美元強勢，對以出口美、歐為主的傳產業者仍然屬正面。而在越南、印尼等東南亞國家設廠的紡織、製鞋等傳統產業，需求端大都為北美與歐洲，工資與匯率較中國大陸有優勢，加上美元升值，原油、塑化與基本金屬等原物料下跌，有利毛利率提升，看好其產業趨勢持續向上，短線縱有震盪壓力，亦不失為逢低進場的好機會。電子部分，晶圓代工廠台積電對第2季營運展望保守，除庫存調整外，高階通訊產品跳過20nm直接轉投16nm製程也是因素。儘管第2季動能佳，但預估庫存調整可望4月底結束，加上半導體產業景氣全年仍屬穩定成長，台積電無論先進製程技術、產能進度仍遠優於同業，因此即便短線產業訊息偏空，在長線營收、獲利成長趨勢不變，且第3季又有iPhone新機預作準備下，短線修正後將更具投資價值。
2015年4月20日-上午5:50-人行將續降息、降準-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/人行將續降息-降準-215033570--finance.html-工商時報【記者賴湘茹╱綜合報導】中國人民銀行（大陸央行）昨（19）日突然宣布降準，且降準幅度超出市場預期。多數專家分析認為，降息政策反映中國政府面臨通貨緊縮、經濟增速放緩、資金流動性偏緊的狀況下，展現其穩增長決心，並預期人行將繼續推出降息、降準措施。去年11月，人行進行2012年7月以來的首度降息，其後交替使用降準、降息政策。值得注意的是，相較以往在降準部分每次調整0.5個百分點，這次一次即調降1個百分點，且額外加大對小微企業、三農以及重大水利工程建設等的支持力度，易居研究院副院長楊紅旭表示，「（大陸）政府正拿出了08年底的猛勁救經濟」。匯豐大中華區首席經濟學家屈宏斌指出，這次降準的幅度是08年11月以來的最大，釋放兆元以上人民幣新資金，有利於儘快把過高的企業融資成本降下來，也為地方債發行和置換的落實創造有利條件，從而為加大基建投資、穩增長、抗通縮提供融資支援。興業銀行首席經濟學家魯政委認為，此次降準就是為了落實之前降息的功效。自去年11月降息以來，兩次上演的都是「宣布完降息，市場利率卻上去了」，這顯示，市場的流動性偏緊，且高存準率之下，銀行資金成本居高難下。魯政委指出，從資金成本的角度，目前銀行新增存款的資金成本均在5.2％左右，繳納高額存準率後，成本已接近6％，導致信貸成本超過工業企業5％左右的利潤率，企業無法承受銀行信貸利率水平。相較於降息是對降低實體利率更為有效，此次降準主要是為減輕銀行負擔。此次降準後大型金融機構存準率來到18.5％，中小型金融機構存準率則為15％，但市場認為仍高。中國銀行業協會首席經濟學家曹遠征認為，今年仍存在0.5個百分點的降準預期；民生證券研究院執行院長管清友則認為，此次降準後，預料降息將很快出現，且幅度比降準大。
2015年4月20日-上午5:50-普森尖端製造技術領先市場-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/普森尖端製造技術-領先市場-215033447--finance.html-工商時報【黃俊榮】普森精密主軸工業自西元1994年成立至今，一路走來秉持「用心經營，忠於所託」的經營理念，在彭森榮總經理的帶領下不斷投入創新研發，擁有領先市場的尖端製造技術，為了達到精品工藝的標準，不惜重資建置精密研磨加工廠與高精密檢驗儀器設備，這幾年除了產品線不斷擴充外，也因品質受到客戶肯定，產能逐漸擴大，已成為台灣工具機精密主軸業界的領導大廠。上個月甫落幕的台北國際工具機展，普森精密主軸公司以「智能化主軸設計概念」吸引了許多國內外參觀者的目光，該公司總經理彭森榮表示，其實普森早在2000年就領先同業建置全台第一座智能化主軸檢測中心，並相繼與逢甲大學、勤益科技大學等中部知名大學合作成立主軸模擬實驗室。針對精密智能化主軸的設計及檢測來進行相關的驗證與研究開發。現在的產品已能透過內建各種感應裝置，針對可能影響主軸加工精度的主軸溫升或震動等因素，達到及時的監控並掌握，使主軸的效能及壽命得到了大幅的提升。普森的產品目前行銷世界各國，範圍涵蓋中國、美國、德國、日本、印度、巴西等20餘國。彭總經理說，主軸這個產業要能做得好，最重要的是打好基礎，普森20餘年來在產品開發上累積了龐大的研發能量與豐富的生產製造經驗，而且，在設備投資上超越一般業界，公司不惜重資購買日本OKUMA與瑞士STUDER等進口知名品牌研磨設備，以及日本MITUTOYO表面粗度檢測儀、日本MITUTOYO真圓度檢測機等等高精密檢測設備，還有建立全台灣唯一針對高階內藏式主軸開發，具有檢測水平震動、垂直震動、熱伸長變位值、偏擺量測值的主軸模擬檢測模組，都是為了讓品質達到完美的境界。彭總經理說，中國大陸向來都是全世界工具機產業的重要市場，去年大陸市場因智慧型手機而爆發的龐大零組件需求，讓普森在中國大陸市場有2至3成的成長，然而放眼全球，普森未來將會以日、韓及其他歐美國家為目標市場，不斷推出各式高階的精密級高速主軸，讓全世界看到普森傲人的表現。
2015年4月20日-上午5:50-雲門劇場開館創多項第一-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/雲門劇場開館-創多項第-215033223--finance.html-工商時報【記者邱莉玲╱台北報導】耗資6.6億元、歷經7年籌備興建，雲門劇場昨（19）日開館，創下台灣文創業多項第一，包括第一個由民間捐款興建的劇場，華人世界第一個以表演藝術為主題的文化園區，也是台灣舞團經營劇場的首例。昨日近500位藝文、企業界人士出席這場開幕盛宴，包括新北市長朱立倫、宏碁創辦人施振榮、台泥董事長辜成允、台北捷運公司董事長賀陳旦、雕刻家朱銘等。雲門劇場開幕，朱銘也慨然出借10件「白彩人間系列」作品展出。林懷民感性地說，42歲的雲門終於有了自己的家，由一個舞團經營一個劇場，在國際間都是罕見。雲門劇場不只是雲門的家，也是個多元文化中心，與所有藝文團隊共享，未來會有電影、講座、視覺藝術展覽等。占地近1.5公頃的雲門劇場，包含一座450席劇場，兩座小型排練室兼小劇場，千人使用的戶外劇場，與時報出版合作開設第一家書店「大樹書屋」（主打文學選書），與金品茶語合作開設第一家餐廳「花語」（主打中式茶點現代化）！雲門劇場以通透的淡綠帷幕玻璃引入周遭的綠林，是台灣僅見，世界罕有的「夢的綠劇場」，並留下四分之一的空地，種了200多棵樹，作為民眾休憩與戶外演出的場域，歡迎大家來看樹、看海、看表演。但這麼做的代價大，林懷民透露，雲門劇場興建預算不斷追加，未來營運費用也不小，雲門將更努力學習經營。據了解，雲門維持兩團營運約1.8億元，多了一個劇場，粗估增加3、4千萬元營運費用。本周五（24日）雲門將以「春鬥2015」為劇場揭幕，推出藝術總監鄭宗龍，陳韻如、黃懷德的三齣新作，緊接著5月至12月匯聚10位名家主講8場「雲門講座」，邀蔣勳、席慕蓉、童子賢、林懷民等，向?弦、楊牧、鄭愁予、余光中等文學大師致敬，講述他們的人生，閱讀他們的作品，同時放映「他們在島嶼寫作」紀錄片。後續節目包括黃翊工作室、布拉瑞揚舞團接力呈現新舞作，世界音樂愛好者每年引頸期待的「流浪之歌音樂節」，和金枝演社、台南人劇團、飛人集社，連番演出，直至年底。
2015年4月20日-上午5:50-林景聰任巴克萊台灣區總座-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/林景聰任巴克萊台灣區總座-215033068--finance.html-工商時報【記者陳碧芬╱台北報導】巴克萊銀行台北分行最近延攬林景聰接任台灣區總經理，重用他在風險控管的特殊專長。巴克萊董事總經理兼亞太區辦公室首席主管衛艾華對此項人事消息表示，林景聰長期深耕台灣市場，對在地法規環境的深度知識，及風險管理的最佳實務經驗，將能帶領巴克萊銀行台灣團隊不斷成長。轉戰巴克萊之前，林景聰是凱基銀行資深副總經理兼風險管理長，風險管理向來是他的強項，他從台新金風控部門冒出頭，也曾是美國銀行（BoA）董事總經理兼台灣區總經理，更是該銀行在台灣營運42年以來首位台籍國家區域總經理。巴克萊銀行表示，林景聰任職凱基銀行的6年中，負責領導風險管理團隊，建構整體風險架構，協助凱基銀行達到財務目標。林景聰因此接手負責台灣區主管機關及高階客戶的關係管理，監督巴克萊日常營運活動與主管機關的往來，並拓展巴克萊銀行在台的業務發展。巴克萊銀行此項新人事，是回應去年底金管會嚴盯提高內控稽核的要求。金管會在去年底以該行台北分行發生3大違規事項，重罰1,200萬元、且1年內不准申請新種業務。此案造成原任台灣區總經理陸怡豪提前退休，由巴克萊大中華區主管曹為實暫時代理台灣業務3個月，並鎖定接任人選以風控專長為主。
2015年4月20日-上午5:50-雙虎出手豪氣員工加薪領獎金-中時電子報-https://tw.news.yahoo.com/雙虎出手豪氣-員工加薪領獎金-215033037--finance.html-工商時報【記者袁顥庭╱台北報導】面板雙虎去年獲利亮眼，今年都大方加薪、發放獎金。友達（2409）在今年初包括年終獎金和績效獎金一起發放，本月進行年度調薪。群創（3481）則是將在5月份發放績效獎金，外傳依照績效高低，將發放1個月到1個半月的獎金，接下來在8月還會進行年度調薪。面板雙虎去年獲利亮眼，友達稅後淨利達180.6億元，不但連續兩年獲利，也創下2008年以來最好的成績。群創去年第4季單季獲利突破百億元大關，全年稅後淨利達到216.77億元，同樣是2008年以來最佳。為了留才，面板雙虎在前幾年雖然面臨虧損，但是每年仍然為員工加薪，希望把優秀的人才留在台灣。去年起營運狀況明顯好轉，面板雙虎更是加薪、獎金大放送。友達的績效獎金已經在今年初和年終獎金一起發放，去年度公司獲利大幅提升，今年還會發放員工分紅，和所有員工共享獲利成果。從薪資結構來看，友達一年薪資固定14個月，另外還有績效獎金，過去即使虧損，公司還是會發放績效獎金，跟年終獎金一起發放。此外，友達4月份將進行年度調薪，友達總經理彭?浪日前也透露，調薪幅度絕對會讓員工滿意，薪資水準也會維持在產業領先群。不讓友達專美於前，群創將在5月份發放績效獎金，外傳將依照績效表現，發放1個月到1個半月不等的績效獎金，包給員工大紅包，接下來在8月還會進行年度調薪。群創表示，一切都在規畫中，對於傳聞不予置評。去年4月份爆發梁小花事件，群創隨即在5月宣布技術員全面調薪，並且簡化薪資結構。常日班或二二輪日班最低全薪上調到2.6萬元，有1.5萬名群創員工因此而受惠，而相比調整前全薪約為2.48萬元，調薪幅度大約是4.84％。群創去年8月份也針對中階層級以上的員工加薪，調薪幅度約3∼5％，調薪幅度則是看個人考績而定。
