2015年4月8日-下午11:25-這4堂課你千萬不要跟他學獨家體檢柯P理財成績單-財訊-https://tw.news.yahoo.com/這4堂課-你千萬不要跟他學-獨家體檢-柯p理財成績單-152548027--finance.html-台北市選戰早已落幕，市長柯文哲的人氣不減，很多事都為小市民上了一課，其中，與錢財有關、最沸沸揚揚的是他向父親柯承發借1000萬元買房。但很多人都不解：夫婦倆是高收入族群，買屋居然還要向父母借錢？柯文哲在選舉時為了強調財產來源絕對公開透明，公布19年來的扣繳憑單。柯文哲、陳佩琪夫婦，都是執業20多年的醫師，年收入原本就很可觀，2012年全家總收入接近870萬元，等於月收入逾70萬元，是台灣少有的高受薪家庭。柯家年收入逾八百萬換屋買房　還得向父親借千萬雖說所得稅率高達4成，讓他們的實質收入並沒有公布的那麼高，但一般人還是很難想像，他們換屋買房時並非行有餘裕，居然得向父母求援！背負房貸的壓力讓柯文哲夫婦喘不過氣，陳佩琪曾經要求柯文哲把市長選舉補助款拿去還房貸，但這與柯文哲競選時的諾言不符，兩人大吵一架，各界壓力又紛至，使得柯文哲「忍痛」交出選舉補助款，有癌症病史的陳佩琪也只好說：「只要老天眷顧，還是可以再拚個5年。」柯文哲、陳佩琪1995年時的年薪資收入就將近300萬元，依然會為錢事煩惱，一般人家常見的理財陰影，柯家居然也有！這對智商過人的醫師夫婦，若重新來過，理財可不可以做得更好？至少不用向父母借養老金買房子吧？先來檢視柯文哲一家的資產負債表。根據去年9月的資料，柯文哲一家的財產，是很典型的「中產階級」式資產分布，最大的資產就是台北市信義路二段的房子，金融海嘯後的第二年，用6500萬元買進，隨著房價飆漲，柯家的房產被房仲業者估價破億元。資產雖然增值，房貸仍要還，柯文哲向爸爸借了1000萬元，也向銀行借貸300多萬元。此外，柯文哲夫婦看盡生死，對於人生無常想必特別有感慨，共買了16筆保險，其中柯文哲有6筆，陳佩琪有10筆，且不乏老年給付的儲蓄型保險，也有終身壽險與重大疾病險，可見柯文哲對老年生活規畫已有所準備。最令人驚奇的則是，柯文哲及家人共持有58檔基金，去年第三季的基金淨值約840萬元，投資標的多與新興市場相關，並沒有持有市場上最熱門的債券基金。觀察這58檔基金的金額都很小額，小則數千到1萬元出頭、多則數萬元，看不出有資金重押的核心基金，也有很多是投信發行的海外基金，估計陳珮琪與往來銀行的理專關係不錯，新基金募集時或多或少都願意捧場認購。征戰股海有賺也有賠投資最大宗：共同基金與保險由於不知買入價格為何，難窺整體投資績效。去年第四季至今連續兩季的全球股市大多頭，推測柯家手中的基金淨值又上漲不少；但柯文哲在歐美股市配置少，亞洲、拉丁美洲、甚至是原物料的產業基金配置較多，像巴西股市、俄羅斯股市都相繼破底，恐怕和很多向來偏愛新興市場的投資人一樣心中有痛。身為家中財務總管的陳佩琪曾經說過，會參考理財書籍，對於理財也曾下足苦功；若從柯家的股票資產來看，她恐怕也在股市裡繳過學費、踩過地雷。或許因為沒有時間天天緊盯著股價的變動，陳佩琪現在才會改將大多數的流動性資產放在共同基金與保險上。特別的是，這對夫妻因有醫師背景，擁有50張敏盛控股的未上市股票，以未上市盤價1股15元來看，這只占柯文哲財產的極小部分；但柯家同時持有華宇、百成行、鴻源科、佳鼎科技等下市股票，陳佩琪應該也有征戰股海的辛酸。所幸，柯文哲還有仁寶、聯電、華票、康舒等股票，持股張數分別有2到6張，隨著這些公司調整體質，這幾年領了些許股息，已可以和小股民一樣自我安慰：「至少打敗定存。」柯文哲手中還有超過400萬元現金和新竹房產，堪稱是「比上（企業家）不足、比下（一般受薪階級）有餘」的財產狀況。這個典型台北中產階級的財產狀況，在一般理財專家的眼裡美中不足，至少要學會4個家庭理財應有的原則。
2015年4月8日-下午11:25-李焜耀大病初癒後的深層體悟友達大反攻-財訊-https://tw.news.yahoo.com/李焜耀大病初癒後的深層體悟-友達大反攻-152548201--finance.html-2015年2月12日下午，友達光電董事長李焜耀現身公司董事會，坐在會議室皮椅上的他，看起來精神不錯。出席會議的董監事們紛紛起身向他寒暄致意，而大病初癒的李焜耀則感觸良多，希望大家要多注意自己的身體。在會議裡，李焜耀仔細聽了友達總經理彭双浪的報告，包括針對新添購的薄膜電晶體液晶顯示器（TFT LCD）生產設備，將增加的資本支出預算；以及先前已執行完成專案尚未支用的費用，進行追減預算等。友達與李焜耀同步再起公司獲利創新高，董事長重返董事會儘管這只是一場例行的會議，但對這家市值高達1800億元的企業集團而言，意義卻非同小可，因為一手打造這番事業的集團領導人，才歷經一場大病。李焜耀已經4個月未進辦公室了。原來，一四年10月初突如其來的一場腦中風，讓李焜耀在中國醫藥大學附設醫院住院治療長達4個月之久，一直到1月下旬才逐漸康復並辦妥出院手續，返家休養。而根據友達的董事會資料顯示，自一三年6月起算的這一屆董事會，已先後召開13次董事會，董事長李焜耀請假兩次，正是大病住院期間的2次會議。事實上，一二年反托辣斯訴訟案的判決結果，讓李焜耀背負外界龐大的輿論壓力，指責他一意孤行，讓友達不僅付出巨額賠款，同時也讓3位他一手帶出來的一級主管身陷牢獄之災；這樣的批評讓李焜耀鬱鬱寡歡，同時也大量減少出席公開行程的安排。據聞，在長期的工作壓力與鬱悶糾結的心境影響下，再加上過於密集的出差，李焜耀終因過度疲累而引發腦血管意外。由於病情復原狀況已漸入佳境，李焜耀還希望自己能主持友達六月將舉行的股東會。代表社會民主黨出來參選立委的李焜耀女兒李晏榕，也向本刊預告，父親復健得很好，「過一陣子會出來和大家見面，敬請期待。」現在的李焜耀，每週都會與友達總經理彭双浪碰面，除了例行性的公司營運會報之外，也會就重要事項進行討論。值此李焜耀身體逐漸康復之際，友達光電也像大病初癒一般，營運走出谷底。據友達公布的年報顯示，友達於一四年交出比一三年更亮眼的業績，不僅本業連續7季獲利，去年全年的合併淨利更高達180.6億元，較一三年的42.5億元大幅提升近140億元；每股盈餘也達到1.83元，獲利創下6年新高。5年低潮，壓力罩頂海嘯加官司　人、財大失血事實上，從○九到一三年，友達累積虧損1300億元，這段空前低潮，景況慘到一度被經濟部要求提出要與群創合併的方案，那時李焜耀的心境也同步在谷底徘徊。時序回到○八年9月，金融海嘯席捲全球，台灣科技業也難倖免，不僅產能利用率大降，設備泰半閒置，許多企業還被迫放員工「無薪假」。當時，向來與友達並稱面板2虎的奇美光電（一○年3月與統寶、群創光電合併，更名為群創光電）就於○八年12月宣布裁撤3100名派遣人員；隨後，友達也跟進公布，自○九年元月始，2萬多名員工開始減薪，其中高階主管及場處主管分別減薪15％和10％，「理」級主管減薪一成；儘管無裁員計畫，但高達5000多名的研發工程師及行政人員除固定例休外，還實行每月3天的無薪假。然而，金融風暴才爆發不久，○九年竟又爆出中國的華星光電大動作挖角台灣面板人才逾200人，友達受傷尤為慘重，這也成為台灣科技史上最大的集體跳槽事件。包括友達前顯示器開發中心最高主管連水池，以及ＯＬＥＤ技術處經理王宜凡，都分別到中國電視大廠ＴＣＬ及旗下華星光電任研究開發的要職。傳言指稱，當時華星光電開出高達五倍的高薪，讓許多擁有技術卻「被放無薪假」的高階工程師趨之若鶩，因而被挖走包括低溫多晶矽（ＬＴＰＳ）相關的台灣面板廠高層次技術人才，不僅幫助華星光電快速複製三星（Samsung）模式，發展成整合上中下游供應鏈的面板廠；更花不到2年的時間即已啟動八．五代線量產，加速華星光電的勢力崛起，同時也衝擊台灣面板產業的研發能力。金融海嘯讓景氣急凍，加上華星光電大動作挖角，已讓友達面臨巨大考驗，但屋漏偏逢連夜雨，一○年6月，一樁被美國政府指控與群創光電及日本、南韓面板廠聯合操控市場價格的「反托辣斯案件」，帶給友達更嚴峻的財務及人才折損壓力。當其他面板廠紛紛選擇在尚未進入判決前，即已自行認罪協商，並取得較短的刑期及較少的罰款；但李焜耀卻不願向美國司法部妥協，友達與美國司法部纏訟多年，最終被課以5億美元的天價罰金，高出其他面板廠的罰款1倍有餘。而對因案涉入並長期滯留美國訴訟的前友達光電副董事長陳炫彬、友達光電總經理暨營運長陳來助，以及前友達副總經理暨董事熊暉3大主力戰將而言，則是難以承受的身心折磨。
2015年3月26日-上午9:28-40年事業夥伴翻臉變仇人林榮錦vs.蕭英鈞東洋恩仇錄-財訊-https://tw.news.yahoo.com/40年事業夥伴翻臉變仇人-林榮錦-v-蕭英鈞-東洋恩仇錄-012856248--finance.html-「隨著東洋董事長蕭英鈞指控前董事長林榮錦後，東洋集團與晟德集團也正式劃清界線。在生技業叱吒風雲20年，被稱為「生技教父」、「生技艾科卡」的林榮錦，過去領導東洋的功績顯赫，但現在卻得面對官司，釐清他與東洋、晟德及Inopha AG之間的撲朔迷離關係……。我是在東洋最美好的時候離開的！」身為東洋前董事長的林榮錦，對於2014年6月在無預警下無奈辭去東洋董座後，第一次面對媒體吐露心聲，言談間仍讓人聽得出有些怨懟。不滿，或是抱怨，當然可以理解。尤其今年1月7日，在林榮錦辭去東洋董事長職務半年後，就因被控涉嫌掏空東洋而遭檢調搜索、偵訊，並限制出境；引爆這場戰爭的，正是和林榮錦熟識超過四十年的同窗戰友，現任東洋董事長蕭英鈞。林榮錦長期擔任東洋集團董事長，也是集團兩大核心東洋與晟德的靈魂人物。在與蕭英鈞絕裂之前，雙方關係極為緊密，連兩家公司的總部都同樣位在南港軟體園區內，一家在Ｇ棟，另一家在Ｈ棟，相距不到100公尺，兩家員工聯繫宛若一家人，大半消息都互通有無。但這樣的關係，隨著林榮錦與蕭英鈞的這場官司而正式劃清界線。如今，雙方陣營的高階主管在大樓裡碰了面，即使招呼寒暄，也難掩尷尬，不難看出彼此間的緊張氣氛。路線之爭？林：分手是遲早的事林榮錦對著記者感嘆地說，其實，他很希望能帶領東洋，邁入全球化。他最後離開時留給東洋的，有3顆微脂體研發已見成果的大藥，及當初轉投資包括智擎、東生華等至今帳面累積獲利高達60億元左右的股票，只要穩健地做，東洋未來幾年可以很美好。不到一天的時間，這番話傳入東洋的耳裡，卻顯得很不是滋味。東洋副董事長曾天賜反駁說，「東洋是好是壞，股價會說話。」過去3年來，東洋股價由高點150元跌至現在的70多元，幾乎腰斬；但是，晟德卻由30多元漲到119元，漲幅幾乎接近3倍，「同樣是林榮錦當董事長，大小漢哪ㄟ差這麼多？」曾天賜忿忿不平的用台語數落著東洋如何受到林榮錦的不公平待遇。事實上，林榮錦早在3年多前就覺得，他和老同學蕭英鈞的分開是遲早的問題，只是他沒想到會鬧到如此難堪的地步。「那時開始，每一次開完董事會後，我都會難過到沒辦法睡覺、失眠。」「我太太說，你又不缺錢，那麼痛苦幹嘛還做？」林榮錦失望訴說著他和蕭英鈞理念的差異；他說，當他想帶領東洋往前衝的時候，總是在董事會上被蕭英鈞擋下，讓很多投資案都無法推展下去。林榮錦解釋，他一直希望可以在東洋多做些事，但不斷受阻後，他規畫的生技工業銀行很自然地就轉而在晟德實現，「因為我在晟德是全體支持的狀態下，放手去做轉投資的！」就以智擎為例，10多年前的智擎是一家沒人敢投資的生技公司，籌資四處碰壁，就只差沒跪下來求人。有一次，「我和現在的元富董事長陳俊宏，在國父紀念館前苦惱智擎發不出薪水的問題，當時，葉常菁博士說還欠500萬美元。結果，最後都是我林榮錦借錢度過難關的……。」林榮錦激動地說，永昕的投資案，10年前就在東洋董事會討論過，但是遭到否決。晟德13、14年前，也準備給東洋投資，一樣還沒開始談就被否決。「所以，外界說林榮錦是養金雞政策，這是不正確的。」林榮錦拉高音量回應，「不是養金雞，是養將才。我不是投資一顆新藥、一顆新藥去投資，我是投正確的人，智擎就是如此。」因為只要是對的人，他毫無遲疑。「但在東洋，一切先看ＥＰＳ（每股稅後純益）。」林榮錦認為，生技業的發展不該這樣，他敢拚敢衝，卻因蕭英鈞的保守謹慎，一切都被綁死了，而這也是外界認為雙方漸行漸遠的關鍵原因。就市場上的認知，林榮錦是行動派，有機會就願意嘗試，與東洋另一位大股東蕭英鈞有很大的差別。30年來一向低調的蕭英鈞，鮮少與市場打交道，直到去年接了東洋董事長後才浮上台面。外界對他的熟悉遠不如林榮錦，無形間被解讀的既定印象就成為低調保守的人。
2015年3月26日-上午9:28-展訊挖走核心戰將爭中國ＩＣ設計霸主聯發科眼中的叛將袁帝文的沉痛復仇-財訊-https://tw.news.yahoo.com/展訊挖走核心戰將-爭中國-設計霸主-聯發科眼中的叛將-袁帝文的沉痛復仇-012856214--finance.html-聯發科董事長前特助袁帝文，農曆春節期間擔任展訊資深副總裁的消息傳出後，業界譁然。未來，他將在展訊扮演複製聯發科成功模式的重要推手，準備在中國市場逆襲聯發科。3月下旬，聯發科技手機晶片部門前最高主管──袁帝文，被爆出2月赴中國大陸紫光集團旗下子公司展訊擔任資深副總裁，一場聯發科和展訊的人才挖角戰以及衍伸出的ＩＣ設計霸主之爭，山雨欲來。經本刊向袁帝文求證，他人就在展訊的上海總部、親自證實，已於今年農曆春節期間加入展訊，「目前在展訊擔任資深副總裁的職務，主要負責市場、產品管理及品質相關工作。」元大投顧台灣研發部主管暨副總經理張家麒認為，展訊早已對聯發科形成威脅，因為過去聯發科曾在２Ｇ手機擁有高達九成市占，後來隨著展訊勢力版圖擴張，聯發科市占也一路下滑。展訊站穩２Ｇ手機ＩＣ市場後，乘勝追擊，有意再攻下聯發科囊中的中國智慧手機市場版圖。過去不斷頻頻向聯發科研發人才招手，這次重金延攬聯發科前研發大將袁帝文，產業界擔憂袁帝文跳槽至展訊後，將協助展訊加快產品開發時程，衝擊聯發科在中國大陸智慧手機晶片市占。近期展訊向媒體發布，將於4月2日於廣東深圳四季酒店舉辦３Ｇ和４Ｇ全球戰略新品發布會，且預告眾多中國及各國電信營運商將出席活動，為展訊新產品站台，正式向聯發科下戰帖。曾任特助　掌握極機密檔案袁帝文在聯發科技術研發地位的重要性，可先從過去一路跟隨的主管──聯發科無線通訊部門前副總經理徐志強說起。1999年，聯發科董事長蔡明介挖來徐志強，開始投入手機晶片研發，徐志強幫聯發科打下２Ｇ手機ＩＣ市場江山，讓聯發科坐穩中國山寨機盟主。但也因在２Ｇ手機市場戰功彪炳，傳言徐志強氣焰太盛，甚至沒有太把蔡明介放在眼中。因此，外傳徐志強在2009年，從執行副總晉升為主管手機應用相關業務的第二事業部總經理，雖然該事業部占聯發科高達7成的營收貢獻，但知情人士表示，其實是明升暗降，因為底下管理的人，從上千人變成不到10人。徐志強因此也在一○年離職，而接掌徐志強手機事業群總經理大位的，就是五年級生袁帝文。不久後，袁帝文又轉任董事長蔡明介特助，更接近權力核心。也因此，儘管袁帝文過去在聯發科多半是負責２Ｇ手機相關的研發工作，並沒有參與安卓（Android）智慧手機；不過，正因為後期擔任董事長特助，袁帝文得以擁有較大的權限取得包含安卓智慧型手機在內的機密檔案。不僅如此，袁帝文一一年曾被調任至策略部門，協助加拿大籍的執行長特助仇慧開發新市場的特別計畫，袁帝文也因此除了在產品開發上涉獵極深，更熟知聯發科的策略發展。但袁帝文卻於一二年2月17日離開聯發科，並與聯發科簽訂《競業條款》。在辦理離職手續後，當天下午兩點多，未經聯發科同意，卻擅自使用員工帳號登入電腦系統，從聯發科配發給他工作使用的筆記型電腦中，複製2053筆資料至行動硬碟內。袁帝文無故拷貝聯發科內部資料舉動，讓蔡明介大動肝火，於一二年大動作向新竹地檢署提出刑事告訴。
2015年3月11日-下午9:28-若經通膨調整，還需再漲2000點才算高峰那斯達克又見5000點不再是泡沫！-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/若經通膨調整-還需再漲2000點才算高峰-那斯達克又見5000點-不再是泡沫-132853813--finance.html-3月2日，美國股市創下一個新里程碑：暌違15年後，那斯達克綜合指數收盤突破5000點，成為史上第三度。該指數於2000年3月9日首度收盤站上這個大關，緊接著10日收盤締造5048.62點的歷史高峰，翌日即開始一瀉千里，宣示網路泡沫破滅，到○二年10月指數谷底累積跌幅近8成。這種慘痛教訓不免令人害怕，這次又是泡沫嗎？然而，這15年間，那斯達克市場發生許多質與量的變化，已無法再直接將這個指數創新高與科技泡沫破滅畫上等號。首先，當年這個市場充斥毫無營收、遑論獲利的網路股，當時有一家企業對企業的電子商務公司Commerce One，全年營收僅3300萬美元，卻擁有200億美元的市值。物換星移　本益比穩健成長還有寵物用品線上零售商Pets.com，2000年1月狂砸120萬美元在超級杯廣告，該年度公司營收連62萬美元都不到。公司吉祥物襪子玩偶（sock puppet）一夕暴紅，並接受《時人》雜誌專訪。結果，Pets.com上市後268天，把錢燒光了即宣告倒閉。那時候，那斯達克突破5000點，平均本益比高達152倍，如今則為穩健的27倍。雅虎當年的「本夢比」達到不可思議的787倍（而且還不是所有上市公司最高的），現在是36倍。其次，當年在那斯達克上市的公司，即指數的所有成分股多達4715檔，科技股權重將近65％；如今成分股減少近一半為2569檔，科技股權重縮減至大約43％。當然，像Pets.com這類網路股倒閉，是那斯達克上市公司減少的原因之一。不過，主因還是企業併購。根據經營該交易所的那斯達克ＯＭＸ集團統計，併購活動導致這段期間54％的上市公司消失（以市值計），若以家數計則為46％。還記得世界通訊（WorldCom）、或者昇陽微系統（Sun Microsystems）嗎？當時，世界通訊和昇陽分別是那斯達克的第五大及第七大權值股。後來，○二年世界通訊爆發做假帳醜聞而倒閉，剩餘資產被威瑞森收購，執行長艾伯斯（Bernie Ebbers）奢靡生活令人咋舌，如今正在服25年徒刑；昇陽則在一○年被甲骨文併購。15年的時間，對於步調快速的科技產業有如白雲蒼狗。當時，蘋果連音樂播放器iPod都還未推出，人手一支的iPhone則要等到○七年才問世；況且15年前，谷歌還未公開上市；亞馬遜上市不到2年；臉書執行長祖克柏甚至還在讀高中！蘋果創新　扮衝關最大功臣比爾．蓋茲時任微軟執行長，是科技界風雲人物，這家軟體巨擘則是最大市值公司，如今落至第三，市值只約顛峰時期的7成。現在，蓋茲專心做公益，提姆．庫克（Tim Cook）取而代之，成為鋒頭最健的執行長，蘋果公司成為那斯達克無可取代的成分股，最近一季甫締造180億美元的季度獲利紀錄，自3月19日起，還要加入道瓊工業指數，足證其地位。要說蘋果公司是推升那斯達克指數再突破5000大關的最大功臣，並不為過。這15年間，該指數總市值增加近1兆美元（達7.6兆美元），單是蘋果即貢獻其中4分之3。2000年3月時，蘋果權值僅占那指權重0.3％，如今高達10.1％，市值逼近7500億美元。由iPod、iTunes、iPhone到iPad，蘋果憑藉其強大的創新能力，一再改變我們的生活風格。不只是蘋果，谷歌（目前市值第三大）及臉書（市值第五大），讓好萊塢備感威脅的Netflix，還有電動車大廠特斯拉，都是在網路泡沫破滅之後才上市，這些公司的創新能力有目共睹，而且都已在各自領域引領風騷。若就類股來說，生技股才是那斯達克市場最紅火的產業。吉利德科學（Gilead Sciences）及安進（Amgen），分別是第七大及第十大市值成分股。自○九年3月的谷底，那斯達克生技指數已大漲484％，相較之下，那斯達克綜合指數累漲近300％。這些生技大廠在製藥領域的研發成果，是推升其市值成長的引擎。
2015年3月11日-下午9:28-辭去總經理聚焦十奈米漢微科攀頂全看招允佳的美國計畫-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/辭去總經理-聚焦十奈米-漢微科攀頂-全看招允佳的美國計畫-132853960--finance.html-漢微科技術長招允佳日前辭去總經理大位，專心衝刺10奈米製程電子束檢測設備研發，能否再創漢微科營收新高點，引發外界高度關注。漢微科新增的南科二廠日前舉行啟用典禮，將成為漢微科20奈米與10奈米製程檢測設備的最大製造基地，幕後操刀產品與技術研發部門的招允佳功不可沒，自2011年出任總經理後，營收和獲利更刷新歷史新高；但他卻在去年底悄悄卸下總經理一職，專心做技術長，引發外界好奇，公司到底在盤算什麼？漢微科是一家股本僅新台幣七億元的小公司，竟有本事拿下英特爾（Intel）、台積電、三星（Samsung）、格羅方德（GLOBALFOUNDRIES）、東芝（TOSHIBA）、美光（Micron）等全球前20大半導體廠的訂單，囊括電子束（E-beam）檢測設備超過85％的市占，等同壟斷該市場，漢微科能在市場擁有這番成績，招允佳可說是重要推手。創辦漢微科　打敗老東家甚至，原本專攻電子束半導體檢測的漢微科與光學半導體檢測大廠科磊（KLA-Tencor）在半導體檢測設備市場各擁一片天，其中光學半導體檢測設備仍為市場大宗，市占逾80％。然在漢微科市占率迅速爬升之後，一度讓專攻光學檢測的大廠科磊備感威脅。原來，瞄準十奈米製程將會是下一波電子束檢測設備最大成長動能，主要的產品研發在美國矽谷，就是由招允佳主導研發，未來須長駐美國，因此招允佳決定辭去總經理，原職務由掌管生產製造的營運長潘中石出任，招允佳未來將投注更多心力在新一代電子束檢測設備的研發工程，其捍衛半導體測試設備市場龍頭地位的決心不言而喻。潘中石也說，「今後漢微科產品和市場營運策略方向，與先前招允佳擔任總經理時並無不同。」強調漢微科未來主要的營運策略布局早已定調，雙方交棒已有默契。個性溫文儒雅、患有小兒麻痺症的招允佳，在1976年就讀交通大學電子工程學系時，對於電子、電機、物理、奈米乃至生醫等研究領域，有極大的貢獻，早已是校園風雲人物；後來，從美國威斯康辛大學（University of Wisconsin-Madison）麥迪遜分校電子與電腦工程學院攻讀完博士後，進入科磊位於美國矽谷的研發中心，負責電子束檢測設備的技術研發。17年前從科磊離職後，招允佳創立漢微科，日後卻搖身一變成為科磊半導體檢測設備市場最畏懼的競爭者；不同於傳統連續性掃描系統，漢微科開發的跳躍式掃描（Leap Scan）系統，效率更高，遂能快速在市場嶄露頭角，最終打敗科磊，站上電子束半導體檢測市場龍頭寶座。坐鎮美國　加強十奈米研發外資法人預估，漢微科不只效率、產品較同業優異，又有專利技術，研判至2017年前，將穩居電子束半導體檢測設備市場鼇頭。攤開漢微科財報，一四年20奈米與10奈米製程檢測設備分別挹注高達41％和27％的營收貢獻比重；但隨著半導體廠商紛紛大手筆投資10奈米製程，未來10奈米製程將成為漢微科最重要的營收貢獻來源。因此，繼南科一廠之後，漢微科再投資建置二廠，新增南科二廠月產能可上看100至150台，是南科一廠的2至3倍。漢微科財務長沈孝廉指出，南科二廠建置完成後，漢微科原本向母公司漢民科技租賃的南科一廠將予以歸還，未來包含20奈米及10奈米製程檢測設備，均將在南科二廠製造。除了在美國親自坐鎮，未來招允佳規畫逐步厚實台灣研發中心的人才培育，讓矽谷和台灣研發中心各司其職、相輔相成，以加快新世代10奈米製程檢測設備的研發時程。「展望一五年，10奈米先進奈米製程的新電子束檢測設備，將是漢微科重要的營收貢獻來源之一。」招允佳指出，依目前訂單能見度達6個月研判，第二季、第三季營收將明顯升溫，一五年營收看增25至35％。而在研發總舵主招允佳全心衝刺新世代產品研發之下，預期10奈米製程的電子束檢測設備對於漢微科所挹注的更大營收貢獻，將很快可以開花結果。
2015年3月11日-下午9:28-地皮炒過頭藍綠變天戳破泡沫航空城夢碎！-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/地皮炒過頭-藍綠變天戳破泡沫-航空城夢碎-132853318--finance.html-這下慘了，我航空城的土地投資該怎麼辦？」、「不知道桃園市長鄭文燦還會不會繼續推動？」桃園水利會是坐擁桃園航空城計畫內130公頃埤塘地的大地主，會長黃金春是鄭文燦競選總部幕僚，去年11月29日，民進黨籍的鄭文燦在九合一選舉中以黑馬之姿擊退吳志揚，桃園市府藍綠變天的第一時間，從黨政人士、地方民代、商人到投資客，這樣探詢蜂擁而至的情況，讓黃金春至今印象深刻。投資客掀逃命潮！地價跌幅逾兩成，還乏人接手黃金春還透露，不少仲介找上他，想要兜售一些大園地主急於拋售的航空城農地，更嚇人的是，不到兩星期就自動降價一次、每次幅度每坪竟高達1萬元，農曆年都還沒過，累積調降達3萬元，而且算一算，動輒千坪的土地，讓利空間已是數千萬元起跳，但就算如此，卻仍然乏人問津，大家都在觀望，沒人敢買。據說已有投資客套牢上億元的慘況，從地方到中央都很清楚，不僅住在第三跑道預定地的林姓居民說，「原本每坪上看9萬元的農地，最近只剩不到7萬元，還沒人要。」鄭文燦市府團隊高層私下也表示，「聽說跌很慘，到現在還在跌！」就連中央的交通部官員都清楚知道，「光是選後到農曆年前，航空城地價已經跌超過兩成！」這波變局下首當其衝的指標區，就是有大半面積都被畫進航空城計畫的桃園市大園區，從信義房屋2014年大園的成交價量統計，已能清楚看到這個反轉趨勢，因為當地原本價量平穩的發展走勢，在去年7月航空城通過審查後不久，開始動盪走高，在11月選舉期間，由於預期吳志揚將連任，衝出交易件數超過200件，同時單價行情進逼每坪25萬元大關的波段新高成績；沒想到選後豬羊變色，價量立即同步下跌，交易量萎縮到只剩10分之1，單價行情也跌回一字頭。回顧航空城從一個平凡的桃園機場擴建案，到現在成為計畫面積廣達4687公頃、總投資金額上看5600億元台灣史上最大都市計畫案，不過短短幾年光景；尤其讓人印象深刻的是，過去光是紙上談兵就能吹出「5年讓農地飆漲33倍」的房市榮景，誇張程度令人咋舌。蛋白區變數最大新市府標舉五大不同作法去年7月，當時藉著通過內政部都委會審定，盡掃「淪為空城」的市場質疑，讓不少人篤定「航空城已是勢在必行」的蓬勃氣勢，如今卻被投資客說成，「故意拉高出貨的逃命潮！」造成這樣大落差的關鍵，市場認為就是桃園藍天變綠地後的質變，這也將是蛋白區是否能繼續推動的最大變數。而新科市長鄭文燦至今仍不願對航空城明確表態，對本刊的採訪要求也不予回應，似是既不願承諾延續政策、以免得罪反開發人士，又不願貿然喊停，辜負在地人對發展繁榮的期待，其曖昧的態度，逼得大家莫衷一是，只能揣測動向。桃園市副市長邱太三接受本刊詢問時，也強調必須辦公聽會聽取居民意見，才會有後續決策出籠，但他明白指出，新市府與前朝有5個不同作法：第一是範圍一定會限縮並重新確認財務狀況；二是充分尊重不願參加民眾的意願；三是會加入社會宅、機場捷運等規畫；第四是會保護生態與歷史文物；最後則是，會明令市府相關人員不可以買當地房地產。改變還不只如此，桃市府團隊幕僚私下指出，「對鄭文燦來說，機場捷運、桃園捷運綠線等重大建設，都被認為是比推動航空城更重要的政策。航空城被質疑的問題也都全面了解過，但這是國家計畫，對市府來說，頂多可以重練，但不能決定要不要砍掉，所以鄭文燦會等交通部說清楚、講明白之後，再來處理！」顯然鄭文燦團隊推動航空城的意願，已經遠不及過去藍營執政時期。對於近期的地價暴跌，這位人士也直言，「這代表航空城的土地炒作已是『尾氣』，不可能再玩下去了！」
2015年3月2日-下午10:56-投資新顯學熱區總解析-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/投資新顯學-熱區總解析-145636235--finance.html-近來打房政策頻端上桌，持有過多地產恐成燙手山芋，反觀2014年經營海外的不動產業者增加了91％，國人投資海外房地產金額也創下新高逼近600億元，業者預估3到5年內將直闖千億元，海外置產已經是投資房地產顯學現年34歲、曾擔任公關公司副總監的Amanda，為想增加收入，一直有當包租婆的夢想。從3年前開始看台北的物件，卻因單價太高、租金太低始終未果；2013年初，她和朋友去日本旅遊時，順便看房子，買下一間位於東京新宿車站步行僅須3分鐘、5坪大的中古屋，總價955萬日圓，按當時匯價計算約台幣296萬元，租給日本人當工作室，每個月收取租金約台幣2萬元，換算下來，毛投報率約8％。同樣坪數在台北市中心至少要台幣800萬元起跳，月租金頂多1萬元，租金報酬率僅1.5％，比定存還不如；離開市中心雖能拉高投報率，卻又擔心房價下跌風險。但是買在東京就沒有這個問題，除了兼顧低單價，在市都心也比較保值。有了日本經驗，Amanda 又發現馬來西亞首都吉隆坡，未來房價是值得期待的城市。因為當時市中心黃金精華區雙子星大廈（ＫＬＣＣ）附近，預售屋每坪僅約40萬元，比新北市新板特區還便宜，加上建商打出「包租3年，回酬8％」的保證包租回酬方案，Amanda 又買下一間約40坪、3房2廳、總價近1600萬元的預售屋。一四年年底，這個建案已有人喊到1坪70萬元，恰好有人想買她的房子，Amanda就以每坪60萬元出售，獲利約800萬元出場。
2015年3月2日-下午10:56-晶電李秉傑、國碩蔡禮全都是新科工研院長的學生！-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/晶電李秉傑-國碩蔡禮全-都是新科工研院長的學生-145636392--finance.html-劉仲明參悟張忠謀一句話　成光電教父晶電董事長李秉傑、國碩前董事長陳繼仁及現任總經理蔡禮全和達邁總經理吳聲昌等人，都曾跟著新任工研院院長劉仲明一起做光化學研究，不但習得一身好技術，也受鼓舞出來創業，成為光電半導體業的佼佼者。千里馬若沒有伯樂慧眼，也無法成為英雄；而在台灣光電半導體界，就有這麼一位伯樂，他是工業技術研究院新任院長劉仲明。他所培養出來的「千里馬」，多是上市半導體公司的一流人物，如晶電董事長李秉傑、國碩總經理蔡禮全等，左右台灣光電半導體大半江山，因而，劉仲明又被稱為「台灣光電材料教父」。1月底工研院新舊任院長交接典禮上，除了官學界之外，產業界還有台達電董事長海英俊、合勤科技董事長朱順一，及上銀科技總經理蔡惠卿等人到場祝賀，足見劉仲明和業界深厚的關係。工研院董事長蔡清彥在致詞時提到，劉仲明對問題有很深的剖析，「他設立的標準制度，讓研發過程能量化評估，並且把模糊的進程變成指標化，對研究技術轉換成業界所須的量產與商品化，有相當大的幫助。」15年前，全世界光電產業尚未成形，劉仲明帶領工研院的研究團隊，投入光電半導體中ＬＥＤ技術研發領域。回想起步初期，劉仲明表示，「由於光電產業還沒起來，外界不了解我們在做什麼，身為計畫的主持人，那時候很艱困。」「困難在於，ＬＥＤ當年是新興的產業，從執行面來看，企業必須得到某種比例的收入，才會投資經費研發技術，而當時產業尚未起來的時候，要他們投資ＬＥＤ，很不容易。」劉仲明敘述著起初踏入光電產業的窘迫。
2015年2月11日-下午7:03-台達電董事長海英俊：輕工業機器人大爆發-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/台達電董事長海英俊-輕工業機器人大爆發-110316415--finance.html-工資上漲、人口老化、人工短缺已勢不可擋，因此我觀察到近年來谷歌（Google）、特斯拉（Tesla）、鴻海、亞馬遜（Amazon）等大廠紛紛卯足全力投入工業機器人布局，試圖為製造業長期發展面臨的困境解套，使工業機器人搖身一變成為當紅炸子雞。我預估，2015年全球重工業和輕工業用機器人總產值將逼近100億美元，年成長率上看6至7％。不過，儘管工業機器人市場需求仍將加速增長，但終端應用將高度集中於汽車製造產業，其次是電機電子，第三為金屬與機械；相對之下，輕工業用機器人占比僅達1％。根據經濟部技術處產業技術知識服務計畫（ＩＴＩＳ）的統計，日本為工業機器人市場密度最高的國家，達3％（每萬名員工採用三百部機器人）；當中汽車產業的工業機器人密度達15％，而一般工業機器人密度僅有2％。然而，在食品加工和藥品業導入比重正急劇攀升之下，輕工業用機器人在往後數年內將出現爆發性成長。工業機器人商機大鴻海、特斯拉　積極卡位近期雖然產業界都在談無人化工廠的趨勢，但我認為，工業機器人必須與工廠人員互動合作，因此無人化工廠是不符合經濟效益的，預期未來電子製造業人員被取代三成是合理的數字，且採購的機器人數量龐大。由此觀之，汽車製造業市場已趨飽和，成長力道亦將趨緩，輕工業將成為機器人新的成長動能。輕工業範疇主要涵蓋半導體、食品及藥品等產業，為提高產品良率、加快生產速度和降低製造成本，導入機器人的比重也將大幅增加，成為包含台達電在內的機器人供應商大舉進攻的目標市場，日後輕工業用機器人取代生產人員的比重，將比重工業用機器人取代電子製造業人員的3成更高。以每台輕工業用機器人單價約新台幣20至30萬元而言，我估計輕工業製造商1年即可回收建置設備成本，對製造商相當具吸引力。瞄準輕工業機器人市場即將引爆的可觀商機，台達電已摩拳擦掌積極卡位，首戰之役直指大中華區市場。根據中國國家統計局資料顯示，過去10年中國大陸製造業平均工資上漲230％。中國大陸身為製造大國，卻面臨工資不斷調高的挑戰，且機器人使用密度遠低於其他國家，因此預估使用密度成長空間大。因此，我可以很顯著的見到，全球品牌機器人大廠已積極擴大在中國大陸市場上的機器人業務銷售規模，包括日商發那科（Fanuc）、安川電機（Yaskawa）、瑞士ＡＢＢ與德國ＫＵＫＡ等均快馬加鞭卡位、設廠。當然，台達電也不會在中國大陸市場缺席，事實上，我們在中國市場布局邁入第五年，正要急起直追，趕上日本、歐洲和美國廠商在中國大陸市場的勢力版圖擴張腳步。(本文截自財訊雙週刊470期)
2015年2月11日-下午7:03-富足退休的早鳥計畫別讓退休不開心-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/富足退休的早鳥計畫-別讓退休不開心-110316505.html-隨著高齡少子化，勞動力大減的人口結構趨勢銳不可當，台灣已進入晚退休年代。匯豐集團《未來的退休生活》調查更顯示，大多數人的退休準備都明顯不足。然而，當形勢愈加窘迫，我們愈沒有放棄的權力。無論你現在是在30歲還是50歲，只要立即按部就班規畫自己的財務，你都可以為自己買一張退休早鳥票，預約搭上富足退休的幸福列車！47歲的張先生旅居日本多年，原本有不錯的收入，近年岳母健康每下愈況，經過慎重考量後，與妻子決定回台定居，豈料一回台就面臨「中年失業」的窘境。大學學歷的他，投出100多封履歷音訊全無，每個月還有2萬元房貸的壓力，他只好到處兼職，連行情平均一天500元的臨時演員機會都不放過。「好在我和妻子可以先接一些翻譯案子，但是收入仍然不穩定。」張先生說。年關前夕，張先生終於找到一份正職工作，然而在同年齡的人都成為準退休族的時候，他只能繼續努力賺錢，「退休」這件事，他連想都不敢想。然而，就在年近50的張先生還在為生活奔波的同時，新北市三芝區的一棟別墅裡，60多歲的梁艷秋泡了壺熱茶，招待來訪的客人，她望著庭院的櫻花樹開心地說，春天找三五好友聚聚，不一定要去日本人擠人賞櫻。在金融業任職20幾年的梁艷秋，看過許多大起大落的投資人，因此在自己40多歲時，就提早作退休財務規畫，將大筆資產轉移到保險。「當時因為利率比較低，還有人笑我為什麼不買連動債、基金或股票，但是我的訴求很明確，就是穩定的現金流。」她說。當時，在公司擔任高階主管的梁艷秋，把握薪資收入較高的黃金期，將存款拆成多筆，投入利率變動型的年金險，一有年終或獎金入帳就買一張。2006年正式退休前，她手邊已經累積10多張不同年期保單，總額度保守估計約6000到7000萬元，本金雖然鎖在保單內，但每年光是靠年金利息，應付生活費加旅遊基金過生活就綽綽有餘。對年輕時每天在工作壓力中度過的梁豔秋來說，退休後最大的樂趣就是四處旅遊、經常出國，享受旅途中自由自在的樂趣，把60歲活得像30歲。然而，梁豔秋的退休生活雖然令人歆羨，但以現在的時空環境，要像她這樣安穩退休，恐怕愈來愈難實現了。(本文截自財訊雙週刊470期)
2015年1月28日-下午4:25-歐洲QE財神到敢買台股賺更大-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/歐洲qe財神到-敢買台股賺更大-082552487.html-歐洲央行宣布史上最大ＱＥ（貨幣量化寬鬆）計畫，預計自3月起每月購債600億歐元，持續至2016年，總額達1.14兆歐元，較原先市場預估5000、6000億歐元的規模，擴大了1倍以上，歐洲央行總裁德拉吉以「通膨率2％」為目標，大剌剌地印鈔票撒錢，再對照1月中瑞士央行讓瑞郎與歐元脫鉤，不惜對市場說謊，只能說央行用貨幣政策刺激經濟，能做的有限，為了製造驚喜，得到超乎預期的效果，出手愈來愈重了！歐央的2％通膨目標，看來十分熟悉，原來是向日本學的。這正是日本安倍經濟學提出的第一支箭，當時希望以通膨及貶值來達到貨幣政策的效果，不過，最近日本已經把通膨目標由2％下修到1％，貨幣寬鬆的效果是相對的，日圓匯價勢必因為歐元貶值而打折扣，各央行競相寬鬆，再度點燃貨幣戰爭的火苗。央行加碼印錢，還一直達不到通膨的目標，很重要的因素是油價，油價從去年中以來，大跌了5成以上，美國頁岩油開採順利，引發沙烏地阿拉伯削價競爭，兩強相爭，消費者荷包大進補。據估計原油進口國的消費者，可以拿到數千億美元的「能源紅利」，形同減稅，有利刺激消費，例如北美、中國的汽車銷售都超過預期便是一例。(本文截至財訊雙週刊469期)
2015年1月28日-下午4:25-財部抓大咖富比世名單洩天機-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/財部抓大咖-富比世名單洩天機-082552354--finance.html-全球知名的《富比世》雜誌，每年都會公布全球的富豪排行榜，現在這份富豪榜，卻成財政部的查稅地圖。財政部長張盛和最近在立法院指出，財政部查稅的來源主要有兩項，分別為檢舉案件以及個案選案查核。就檢舉案件來看，最近3年來，財政部每年平均接獲近3萬件檢舉案件，但其中約有8成案件因證據不足無法成立，3年來一共處理了1.65萬件檢舉案件，補稅加上罰款共30.7億元。另外，財政部官員指出，個案選案查核部分，將增加高資產少繳稅的條件，名列《富比世》全球排行榜的富豪，將被列為電腦選案查核的參考名單。目前社會上討論最熱門的檢舉案件，就是台北市長柯文哲父親，因借款1000萬元給柯文哲買房被查稅，而競選期間也有不少人檢舉連勝文及馬英九總統也有逃漏稅，立委許添財就質詢張盛和，財政部對這些大人物的檢舉案件，有沒有確實在查辦？敢辦嗎？財部強調　不只查柯文哲張盛和表示，經過國稅局統計，檢舉連勝文逃漏稅約有800、900件，而檢舉馬英九逃漏稅也有6件，所有案件都一視同仁，正在由國稅局查辦中，而立委林德福也要求財政部有必要建立針對檢舉案件查帳的ＳＯＰ（標準作業流程）。對此，張盛和指出，國稅局處理檢舉案件，已有一定的程序，一收到檢舉案件，立刻會把人名封起來，後續的稅務員就只會看到文件案號而看不到人名，因此，不會有部分立委質疑的辦綠不辦藍的現象。而就財政部的個案選案查核部分，張盛和指出，這也有兩個重點，第一、「年紀大但財產暴減」；第二、「年紀輕而財產暴增」，凡是有這兩種情形，國稅局多半會透過電腦選案，再進行查核。此外，財政部官員表示，現在開始又增加一個「高資產繳稅少」的條件，而第三個條件則將先以《富比世》的富豪榜作為電腦選案參考對象。(本文截自財訊雙週刊469期)
2015年1月28日-下午4:25-挑戰張忠謀門檻對抗三星崛起-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/挑戰張忠謀門檻-對抗三星崛起-082552609--finance.html-劉德音、魏哲家接班台積電關鍵戰役三星和英特爾加入十四奈米製程戰局之後，成為台積電先進製程市場的頭號勁敵。而要保持優勢不墜的台積電，最重要的就是，台積電總經理暨共同執行長劉德音及魏哲家兩人攜手合作。台積電董事長張忠謀一席話，讓半導體界議論紛紛。2015年1月15日，台積電舉辦一四年第四季法說會，張忠謀回應市場紛傳三星（Samsung）搶下大多數蘋果（Apple）Ａ９處理器訂單，他坦承，在一五年16奈米的市占率確實會比對手小。誠然，台積電無法如過去數年般通吃蘋果手機處理器大單，正因市場出現新的競爭者——三星。德盛安聯投資研究管理處副總裁廖哲宏分析，以往全球僅有少數晶圓代工廠擁有先進製程，現今則出現三星這家在十四奈米捷足先登的競爭者，它將瓜分台積電先進製程的市占率，甚至可能衝擊台積電的獲利。除三星鯨吞蠶食外，台積電在第四季法說會公布的財報顯示，一四年台積電營業毛利率高達49.5％，一五年第一季毛利率將上看50.5％，再創新高點，幾乎與龍頭大老英特爾半導體部分的毛利率平起平坐。不過，外界都在揣測，三星現身後，台積電將如何再進一步，突破張忠謀所創下的毛利率的天險？對此，張忠謀卻顯得老神在在，他指出，「到一六年，（台積電）將會大幅超越競爭對手。」這一句話，激勵台積電股價在法說會後勁揚，股價跳空續揚，來到145元的高峰。讓張忠謀有恃無恐的關鍵，在於他的兩位未來接班人，台積電總經理暨共同執行長魏哲家和劉德音。攤開台積電一四年第四季銷售分析可見，20奈米和28奈米製程早已貢獻高達51％營收，其中，20奈米製程占比21％；二八奈米比重達30％。可見，20奈米和28奈米製程，堪稱台積電名副其實的兩大搖錢樹。(本文截自財訊雙週刊469期)
2015年1月14日-下午9:45-郭台銘與段行建形同陌路?群創與鴻海的恩怨瓜葛...-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/郭台銘與段行建形同陌路-群創與鴻海的恩怨瓜葛-134532417--finance.html-群創去年表現可圈可點，但卻傳出段行建異動的訊息。所謂無風不起浪，郭台銘到底在打什麼算盤？他和段行建之間已形同陌路了嗎？2014年11月下旬，群創與大股東鴻海共同宣布，將斥資800億到900億元建置一條六代ＬＴＰＳ（低溫多晶矽）面板產線，鴻海董事長郭台銘親自到高雄市路竹區站台。郭台銘話說得漂亮，該產線將可提供當地約3000多個工作機會，但是群創董事長段行建內心應該擔憂的卻是：「公司營運好不容易擺脫之前虧損的窘境，現在卻要大舉投入不擅長的領域，技術跟資金要從哪來？」結果，就在宣布路竹重大投資的一個月後，市場就立刻傳出郭台銘要換掉段行建董事長的職位，雖然鴻海、群創雙雙嚴正否認，但段行建無論是在今年股東會提前改選遭撤換，或是做到明年任期結束，終究都恐離開群創。其實，段行建帶領的群創，趁著一四年面板產業復甦，繳出一張亮麗的成績單，照理說，郭台銘實在沒道理要換掉段行建，但箇中關鍵，就在於面板產業將面臨急遽的變化，而這條連影子都還看不到的ＬＴＰＳ產線，最後成為雙方衝突的導火線，也讓群創背後的路線之爭，浮上台面。轉型的考驗　面板廠的難題研究機構WitsView顯示器事業處資深研究協理邱宇彬表示，一四年是近幾年以來，面板產業最旺的一年，包括電視出貨量年增率達5.4％，突破之前僅有2到3％的低檔期，同時平均出貨面積也從40.1吋拉高到42吋；筆記型電腦也因為廠商推出低價產品及平板電腦需求走弱而回升；顯示器也受惠於桌上型電腦換機潮而成長，平均出貨尺寸也從19吋擴大到23吋。展望一五年，邱宇彬不諱言，一四年主要是因為供給並沒有新產能開出，而需求則有換機潮推升成長；但是今年供給端已經不向去年那麼平穩，包括中國廠商京東方、中電熊貓跟華星光電都將各有一條新的八點五代線要投產，另外，在需求部分，電視出貨量因為去年的高基期，一五年成長幅度將趨緩，筆記型電腦也因為低價效應減緩，預估需求僅與去年持平，顯示器成長動能也偏弱。近期傳出鴻海與群創在高層人事的紛爭，業界人士也表示，正好說明了今年面板景氣將從去年的高峰期，進入一個不確定期，意味著面板廠商已將面臨轉型的關鍵局面。法人分析，電視面板仍將是主要去化產能的重要領域，不過，主要的品牌廠就是南韓的三星、ＬＧ，以及中國的六大廠商，康佳、海爾、創維、ＴＣＬ、長虹、海信等廠商。其中三星跟ＬＧ雖然有自己的面板廠，但都還需要跟友達、群創等面板廠拿貨，可是相較於友達與三星的關係密切，群創或許因為鴻海的關係，始終未能與三星建立更緊密的合作。不過，群創卻透過不同於其他面板廠的切割策略，群創全力搶攻中國品牌客戶，站穩了主要供應地位，走出了一條自己的路。但中國政府積極扶植自己的面板產業，目標要拉高面板的自給率，或許短期之內，中國面板廠的產能及良率都還需要時間發展，但這對群創來說，已經埋下了一個不小的隱憂。
2015年1月14日-下午9:45-財政部查稅別把柯文哲逼上總統路-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/財政部查稅-別把柯文哲逼上總統路-134532919--finance.html-台北市長柯文哲最近因父母親被財政部北區國稅局查稅，而以其一貫憤怒的語氣表示，這個國家是不是沒有別的事可做了，並要財政部「夠大」的人出來說明。柯文哲的父母親被查稅，主要是因在台北市長競選期間，柯文哲透露有向父親借了1000萬元買房子，並遭人檢舉，財政部在1月8日行文給柯Ｐ的父親要求說明，柯Ｐ父親非常委屈的表示，這筆錢當然是借給柯文哲的，只是雙方沒有寫借據，而且「父子之間的借貸還要寫借據嗎？」但實際上，即使親如父子、兄弟之間的財產交易或借貸因提不出證據，而被補稅的案例可說比比皆是。在稅務官員的邏輯中，現金屬於動產，動產由父親移轉到兒子手上，現金所有權就跟著移轉了，若雙方提不出借貸的證據，就會被認定是贈與須課贈與稅了。柯文哲曾公開表示，台大醫院因器捐案被監察院調查，當時監委尹祚芊在該案故意找麻煩，他氣不過才決定參選台北市長，所以尹祚芊是讓國民黨在2014年敗選的「頭號戰犯」。現在財政部查稅竟查到柯Ｐ父母親頭上，萬一柯文哲若覺得財政部查稅是故意在找麻煩，而動了參選總統之心，那國內政壇將再掀起滔天巨浪。由於柯文哲已放話要財政部夠大的人說明，財政部實應謹慎以對，千萬別把柯文哲逼上選總統之路！
2015年1月9日-下午9:43-報紙變形「計」──失去的閱報率，用點擊率賺回來！-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/報紙變形-計-失去的閱報率-用點擊率賺回來-134333596--finance.html-被宣判數次死刑的報紙，竟一舉超越電視和廣播，成為最具「行動力」的舊媒體，其中又以《蘋果日報》與《聯合報》的轉型最用力，甚至能同時賺到馬路與網路的錢。「《蘋果日報》目前每月網路加上行動廣告營收，已達到4000、5000萬元之譜，比上年度成長3到4倍，應可達成年度預算目標，」2014年的第3季才加發給員工每人平均1萬元的數位營收紅利，性格向來低調的《蘋果日報》社長陳裕鑫流露出自豪的神情。「聯合新聞網一三年的廣告總量已超越聯合報系中的某份報紙，一四年整體營收可望突破2億元。我們要把在紙媒失去的，從網路、行動、影音賺回來！」聯合線上總經理、兼任聯合報系總管理處總經理辦公室主任李彥甫宣示集團決心。在愈來愈少人買報紙的年代裡，連台北市長柯文哲一上任就取消市長室訂報，「訂那麼多幹嘛，我又不看報紙！」，這兩大台灣報業龍頭竟然能賺到錢？他們憑什麼？近一年多來，市場發生了三個重大變化，讓媒體經營者愈來愈有把握說服廣告主，甚至要求員工與讀者加速因應行動化浪潮：一、大量使用行動軟體傳播的社會運動引發大眾共鳴（如：白衫軍與太陽花學運）；二、大數據分析被證明比傳統民調更能準確掌握輿情（如台北市長選舉中QSearch協助柯文哲陣營找出潛力支持者）；三、彈出、橫幅、閃屏等行動廣告商品價格達到合理水位，甚至比平面更貴。數位媒體採購商Sales Frontier成果行銷執行長陳建勳觀察，民眾愈來愈習慣透過手機瀏覽報章雜誌、通訊社等新聞內容型網站，已有超過5成流量是從手持裝置流入，他估計台灣訂閱網路付費內容的人數已然超越平面媒體訂戶數，而行動用戶數的激增，更讓新聞內容網站的獲利模式得以確立。3大變化　催化網路廣告流量  手持裝置看新聞　蔚為主流根據台北市媒體服務代理商協會所公布的《一四年台灣媒體白皮書》，一三年台灣媒體不含網路的廣告量僅460.72億元，其中報紙較上年衰退了8.9％；若包含網路廣告，廣告總量則來到597.52億元，預估每年還會以超過18％的速率持續成長，顯示市場版圖已經重新洗牌。自上個世紀的50年代電視機、90年代網路普及以來，報紙被宣判過不只一次死刑，在過去10年從發行量、廣告量、公信力，更宛如發生土石流般劇烈流失；往數位變形，是舊媒體們為求生存不得不走的天堂路。早在1995年中時電子報創立，九九年《聯合報》建置聯合知識庫，2000年台灣第一份網路原生報《明日報》創刊以來，報紙數位化的歷程已走了20年，但考量到舊媒體營收仍屬大宗，新媒體變現能力不佳，讓媒體經營者遲遲不敢大舉投入。畢竟對於報紙廣告業務來說，只要談到一張頭版半版廣告，數十萬元業績就能輕鬆入袋；要專為網路族群重新發想企畫，不但定價要被殺65折，還得一個一個算「點、讚、轉、傳」的傳播效益、再和通路談拆帳，生意實在太難做了。但消費者每天花8.6個小時在ＰＣ、筆電、手機、平板等數位裝置上。商管研究機構Quartz Insight調查也指出，現在全球高階主管的主要新聞來源有61％來自行動載具，3％紙媒；有6成的人每天第一個新聞來自收件夾裡的電子報，4成3則來自社群媒體App。閱讀習慣完全改變，廣告主也不得不將投放重點轉移到新媒體；況且，海嘯後景氣緊縮，廣告主更要密切追蹤他所花的每一分錢。具備小而美的投放效果，還能以演算法追蹤分析數位媒體的託播效益，自然受廣告主青睞。
2015年1月9日-下午9:43-王文淵退讓李寶珠成台灣最有權勢的女人-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/王文淵退讓-李寶珠成台灣最有權勢的女人-134333572--finance.html-王永慶三房遺孀李寶珠，接任長庚醫院董事長，外界咸感意外，事實上，她在集團默默布局數十年，終於在關鍵時刻展現影響力，連王永在家族也只能退讓三分，她成了台灣最有錢的女人。「我這一生，只為他（王永慶）一個人服務。」這是已逝台塑創辦人王永慶三房遺孀李寶珠，在2008年王永慶過世後時所說的話；言猶在耳，6年後王永在過世，過去一直是予人低調、圓融印象的李寶珠，卻接下台塑集團最重要控股公司──長庚醫療財團法人董事長，一手掌握了台塑集團最重要的金脈與控股權，展現出不同於以往潛於幕後的強烈企圖心。她，掌控台塑控股中樞  每年穩收百億元現金股利長年來李寶珠隱身在王永慶背後，被外界稱呼為「三娘」，直到80歲終於展現她的真正實力，一舉成為「李董事長」；在台塑集團所發出的聲明稿中，更直接指出「台塑企業總裁及醫院同仁咸認夫人進入董事會，最能延續董座醫療濟世福利民眾的創院精神。」言下之意，原本呼聲最高的集團總裁王文淵，也同意讓李寶珠接掌大位，大勢已經底定。長庚董事長之所以如此受到關注，是因為在王永慶、王永在兄弟的規畫下，為了避免台塑集團下一代枝繁葉茂而造成股權分散，長庚被規畫為台塑集團最重要的控股公司，也是台塑、南亞、與台化最大的單一股東；長庚持有台塑四寶股價市值超過2000億元，每年幾乎能穩收100億元的現金股利，然後再用這些錢加碼台塑集團股票，一方面確保經營權，同時也能讓醫院經營不虞匱乏。然而，當初長庚雖是由王永慶、王永在共同捐贈成立，但一直以來，都由李寶珠系統所主導，包括長女王瑞華的丈夫楊定一、三女王瑞慧與么女王瑞容等人，都在長庚任居要職、掌握實際經營權；「以前老董（王永慶）管長庚，都是利用週日開會，叫他們到家裡來報告、來家裡吃飯，一切由夫人打點，所以她和長庚醫生的接觸比較多，彼此的互動甚至比公司幹部還要好。」台塑董事長李志村指出。王永慶過世後，原本李寶珠屬意由楊定一接任長庚董座，卻遭到王永在的強烈反對，理由是「王長庚是我爸爸，長庚董事長怎麼可以不姓王？」如今兄弟倆先後過世，這次楊定一退出長庚董事、由李寶珠接任，甚至進一步接下董事長大位，出現了第一個不姓「王」的董事長。王文淵、王文潮都曾經表示，「長庚是父親捐得比較多，但他從來都不爭。」多年來，長庚由王永慶主導、三房女兒經營；據了解，王文淵雖身為集團總裁，但長庚在上一次董監改選時，原先規畫名單中的南亞前董事長吳欽仁意外落馬，由一名長庚醫師遞補，雖然引起王文淵震怒，卻也無法改變改選結果。顯見在李寶珠家族的長期經營下，長庚體系統並不容易掌控；「情勢比人強，恐怕連王永在家族也要退讓三分。」知情人士指出。「從台塑旗下公司來看，相較於王文淵、王文潮都接任上市公司董事長，三娘的女兒們似乎沒有什麼好位置；但事實上，掌握長庚才是真正掌握台塑集團，三娘默默布局長達數十年，現在外界才知道她的真正影響力。」一位親近台塑的企業界人士指出。李寶珠到底是何許人也，為何能以三房之姿，成為王永慶最依賴的賢內助？繼王永慶、王永在之後，一手掌握台塑集團最重要資源？李寶珠是原台北縣泰山鄉貴子村人，早年當地普遍生活貧困，李寶珠在這樣的情況下，到台北酒店討生活，一度在南京西路上的黑美人工作，個性活潑、酒量極佳，花名為「櫻娥」。早年企業家為了做生意，上酒店是家常便飯，王永慶在酒店認識了李寶珠，當時李寶珠已經與前夫育有一女王瑞紀，但王永慶仍執意將李寶珠娶進門，對王瑞紀也視如己出，安排她在台塑美國工作。「○八年王董事長執意要到美國去，就是因為王瑞紀買了很多雷曼兄弟的連動債，在金融風暴時虧了非常多的錢，王董聽了嚇一大跳，才決定要到美國去看看，到底發生什麼事。」一位與王家往來密切的人士指出。
2015年1月9日-下午9:43-晶電搶親台積固態內幕-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/晶電搶親台積固態內幕-134333897--finance.html-接連合併廣鎵和璨圓之後，晶電已經成為台灣最大的ＬＥＤ晶粒廠，如今再吃下台積電旗下的台積固態照明，晶電將名副其實成為ＬＥＤ界的台積電。根據本刊得到的獨家消息，就在2014年耶誕節前夕的週四下午，晶電董事長李秉傑親自來到與晶電總部相鄰不到一公里的台積電旗下台積固態照明，與台積固態照明簽下《合作備忘錄》，雙方約定，將透過換股方式，由台積固態照明以技術作價、晶電發行新股，取得台積固態照明的設備及相關技術。據了解，晶電將以價值約12.6億至18.9億元左右的新股換給台積電，而台積電也可望成為持股晶電2％股權的大股東，半導體巨擘和ＬＥＤ霸主準備攜手改變ＬＥＤ生態和技術版圖。而且，晶電此舉也讓鴻海旗下的ＬＥＤ廠榮創將與台積電結親的傳言，宣告破局！由於台積電看好照明應用，且ＬＥＤ技術較傳統白熾燈泡的光照明效能高出5到10倍，產品壽命也達10倍，台積電在○九年成立ＬＥＤ事業部，並於一一年分割獨立，成立「台積固態照明股份有限公司」。台積電董事長張忠謀曾多次宣示，太陽能和ＬＥＤ將是台積電未來的祕密武器。可惜這項「武器」不太靈光，翻開台積固態照明財報，從一一年到一三年，累計虧損達36.48億元，已超過資本額60億元的一半，據消息人士指出，台積電對是否還要繼續燒錢，一直是內部思考的重點。投資ＬＥＤ　台積電虧很大談到台積固態照明，包括億光董事長葉寅夫、東貝董事長吳慶輝等ＬＥＤ封裝廠大老都直言，它的規模太小，根本就無法和其他廠商力拚，甚至業界還有人直接以「開航空母艦來捕蝦」，形容以台積電在半導體的地位，跨進ＬＥＤ領域，根本就是大材小用。早在一四年中期開始，市場就傳出，台積電有意為台積固態照明尋找新歸宿。放眼台灣ＬＥＤ業界，以台積固態照明的股本大小，能談合作的對象有限，因此，所有消息都指向鴻海旗下ＬＥＤ封裝廠榮創。知情人士透露，台積固態照明有技術，但因經濟規模過小，遲遲無法量產，而榮創則有鴻海與群創的出海口優勢，如果雙方合作，應是不錯的組合。據了解，榮創與大股東日亞化學，分別在一四年第3季到台積固態照明實地查核，對台積固態照明的技術，都給予正面評價。但是，經過近3個月的折衝，卻始終無法對合作定案，最大問題是雙方對於併購價格落差太大。消息人士指出，台積電設定的目標價格不能低於淨值，以一四年前3季的財報來看，金額約為10億元，但對榮創來說，這項金額太高，雙方對價格談不攏，導致鴻海與台積電這兩大重量級企業，首度大規模合作無疾而終。對於與台積固態照明聯姻的傳言，榮創並不願多作說明，但該公司高層證實，確實評估過合作的可能性，但因雙方股本差距太大（榮創股本約14.53億元，台積固態照明為60億元）而作罷。
2015年1月9日-下午9:43-《日本現場直擊》電動車最害怕的殺手來了-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/日本現場直擊-電動車最害怕的殺手來了-134333426--finance.html-豐田的氫燃料車「MIRAI」正式開賣，命名為「未來」，其實已經近在眼前，以氫燃料車為首，日本政府將氫能源，放進安倍經濟學第三支箭的核心位置，全球第一個氫社會正在形成。這陣「未來」的風，將如何襲捲全球。「MIRAI」來了，終極環保車的未來還會遠嗎？以日語「未來」發音命名的豐田（TOYOTA）氫燃料電池（Fuel cell）車「MIRAI」，2014年12月15日正式對一般消費者販賣。開賣的第一天，《財訊》雙週刊飛到日本直擊並專訪開發MIRAI的關鍵人物，一探被特斯拉（Tesla）執行長穆斯克嘲諷應改名為Fool Cells（愚蠢的電池），但卻被全球最大車廠豐田汽車社長豐田章男視為終極環保的未來車。這輛車掀起的巨浪，絕對不僅是遠在天邊、兩大車廠的路線之爭而已。新能源的應用，更將改寫國際政治局勢，汽車產業將再度為科技做出巨大貢獻。再想像一下，你我每天乘坐的交通工具，只需靠著宇宙中最豐富的元素「氫」，結合空氣中的氧就能發動，而且只會排出水，不會排放廢氣，整座城市不再被霧霾籠罩，你可以大口呼吸；同時你完全不用改變開車及加油的習慣，只要3分鐘，即可完全加氣，再繼續行駛600公里，這樣的世界已經確確實實來到。夢想成真的氫燃料電池車  傾注20年、前後耗費一兆日圓，相當於一個台積電資本額…豐田以發展環保車的決心，重新定義汽車產業。出發前，看著所有資料，盤踞在我們腦海中的都是，怎麼會有一家公司願意砸下一兆日圓（約台幣2500億元，相當於台積電的資本額），耗時20年研發有可能無法成功商業化產品？難以想像，因為在台灣，我們沒有可以對照想像的目標。帶著疑問，我們在東京台場、愛知縣豐田市找到了答案。東京唯一的「MIRAI」展示點，就在台場占地廣闊的TOYOTA MEGA WEB裡，這裡展示著豐田先進的造車技術及各式經典車款，藍白相間的電動車iQ、桃紅色的油電混合家族最小成員AQUA、每公升平均油耗27.6公里的粉紅色插電式油電車，還有已經加入法國電動車分享計畫的三輪小型都會電動車i-ROAD，這些車都釋出同樣的訊息，就是象徵豐田發展環保車的決心。但再往側邊的門口走，不像這些車種都停在開闊的場地裡，供遊客隨意觸摸、試坐，一格只夠容納一輛車的黑色空間裡，藏著一輛亮藍色、線條充滿未來感的車，冷白色的細長ＬＥＤ車燈在黑暗中發著光，就像躲在洞穴裡伺機而動的猛獸，無聲無息地搜尋獵物。這輛就是豐田傾注20年、前後耗費一兆日圓打造出的氫燃料電池車，蠢蠢欲動準備衝出洞口，撲向和它競爭終極環保車地位的電動車。「豐田著眼的是50年後甚至更遙遠的未來，我認為氫燃料電池車就是最終的環保車，」豐田章男的語氣堅定。「因為自從1997年推出油電混合車後，豐田離『創新』兩個字愈來愈遙遠。」○九年，豐田因為油門踏板出現品質瑕疵，陸續召回近千萬輛車，嚴重危及品牌價值的事件，讓豐田章男在美國國會聽證會掉下男兒淚，「我的姓氏刻印在每一輛豐田汽車上，對我來說，車有問題，就等於我有問題」，他深刻檢討豐田的驕傲心態，也要重新喚起公司逐漸喪失的造車熱情。如今這輛「MIRAI」讓豐田章男不愧對自己的姓氏，他站在鏡頭前自信地說，「我們將重新定義汽車產業，相信跟著MIRAI的輪子能到達一個更好的世界，這不只是另一台車，而是一個做出改變的機會，這就是豐田存在的價值。」沒有引擎聲的超現實體驗  沒有變速箱，加速性佳，一口氣就將速度衝上去；整台車身重心非常低，即使來個連續彎路，也沒有傾斜感。豐田汽車的前社長渡邊捷昭就曾說，「我的夢中之車是，愈跑空氣會愈乾淨的車子。為此，我不知道向技術開發人員講過多少次，都口乾舌燥了。」如今，這輛夢中之車，由豐田汽車創辦人豐田喜一郎的長孫手中推出，意義絕對不同。當「MIRAI」緩緩開向我們，可以看見由車尾排出的水滴落在行經的路線上，坐進車裡，有種超現實感，即使已經發動，因為沒有機械式的引擎，加速起來聽不見發動機的嘶吼，安靜地彷彿外界景物及喧囂都頓時靜止般，像坐在車裡看一齣默劇。加上沒有變速箱，所以加速性佳，一口氣就能平順地將速度衝上去，這點和電動車類似。但MIRAI為了平衡車身，將氫氣罐拆成兩個，加上燃料電池組布置得較低，整台車身重心非常低，即使來個連續彎路，車身也沒有傾斜感。同時它的扭力達34.2ＫＧＭ，遠高於一般轎車，加速及爬坡的性能十足。由於豐田章男熱愛賽車，也是一位業餘賽車手，曾開著他的LEXUS戰車參加24小時耐力賽得到冠軍，對於駕駛樂趣相當重視，主導MIRAI開發的產品企畫本部副總工程師田中義和對我們解釋，除了環保技術外，他們一直不斷琢磨車輛的性能及加速性，「能達到高層要求的fun to drive，這是我個人覺得更有成就感的部分。」在負責氫燃料電池車前，田中義和是插電式油電混合車PRIUS的開發主管。豐田自1997年領先全球推出PRIUS後，這輛車即成為全球油電混合車的代名詞，之後油電混合車種愈來愈寬廣，包括CAMRY、CROWN到高價的LEXUS都推出油電系統，也更進一步研發出插電式的油電混合車，讓續航里程更長。迄一四年9月底止，豐田的油電車已在全球銷售超過700萬輛。
2014年12月17日-下午10:01-超級神祕地主坐擁中山區百億元資產-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/超級神祕地主-坐擁中山區百億元資產-140110738--finance.html-位於台北市民權東路與吉林路交叉口的福全醫院，因為院長林賢喜發生車禍意外過世，2014年上半年無預警歇業，還遭員工向媒體投訴欠薪風波，許多長期在醫院看診的病患更是到院後才發現，招牌已經卸下、鐵門深鎖，心中滿是問號。不同於一般人對於經營不善才關門的刻板印象，成立37年的福全醫院過去營運還算穩健，曾在洗腎、呼吸治療方面占有一席之地，近年來則轉型做醫美；但林賢喜過世後，因為沒有適當的人可以接手醫院，第二代竟然說關就關，對於父親打拚超過30年的事業，完全沒有半點留戀。原來，福全醫院背後的林氏家族，是日據時代在萬華發跡的生意人，院長為林家第二代長子林賢喜，他只要賺到錢就買房地產，多年來更抱著只進不出的操作策略，堪稱是台北市中山區的最大地主。就目前本刊調查到的資產價值，至少達138億元，如果每個月按期收租，就能產生2666萬元的現金流。萬華發跡的林氏家族有錢就買房地產，只進不出根據本刊調查，林賢喜家族的資產，主要集中於台北市從松江路到吉林路之間的民權東路上，除了整棟福全醫院是自家財產外，還有醫院對面、吉林路上的福全商辦大樓；醫院斜對面、民權東路上的福全新大樓，以及緊鄰著行天宮圖書館的7層樓整棟建物。另外，就連圖書館對面松江路374至386號5至7樓的「福全醫院附設護理之家」；還有松江路388至392整棟，光是這個路段，就有6棟是林家資產。這還不包括目前價值最高、最令業界議論紛紛的建國北路3段88號至94號的2棟商辦大樓。這2棟占地1684坪、近萬坪樓地板面積的11層大樓，是台北市出了名的「閒置商辦」，興建至今已經26年，起初是因為使用執照遲遲下不來而無法啟用，終於在17年後，也就是2005年取得使用執照後，林家人似乎也沒有急迫用途，將之閒置至今。老鄰居更盛傳，「聽說林家人全數的房產權狀、地契疊起來有60公分高！資產遍布萬華、三重埔、內湖、大安區仁愛圓環附近，遠至樹林、鶯歌都有，知道的已經這麼多，不知道的可能有更多呢！」光是這些查得到的資產，本刊委請專業單位估算，林家資產價值即達138億元。地契疊起來有六十公分高粗估資產價值至少一三八億以建國北路3段商辦為例，10年前，有商仲估計過當時的價值約有30億元，10年後的今天，根據高源不動產估價師聯合事務所所長陳碧源指出，這片地塊方正的商辦，假使能重新拆掉蓋豪宅，以當地每坪售價在100萬元到120萬元左右，價值還能高達180億元，一翻就翻了6倍。最有趣的是，林家對於買地很是熱中，但是否利用卻顯得不太在意。不只建國北路三段商辦閒置未用，連福全醫院斜對面八樓高的福全新大樓在一年前兩戶租客退租後，也不再招租，還曾傳出因租客少、維護不佳而有租客困在電梯裡的事。一位商仲業者說，「林家的幾棟商辦到現在還放在那裡養蚊子，也不在意每年要上繳億元的地價稅，顯見林家根本不缺錢！」不過因為太多資產閒置，林家同時損失了數十億元的租金收入，陳碧源以建國北路3段附近商業大樓平均租金，每坪每月1300元計算，近萬坪的樓地板面積，每月起碼少賺約2000萬元，一年就少了2億4000萬元，26年下來，少賺了62億4000萬元，還不包括地下停車場的出租收入。位於民權東路2段69號的福全新大樓也是一樣，寧可不要每年的2056萬元出租收入。林氏家族抱著金雞母卻不下蛋的怪異作風，在鄉野鄰里間不脛而走。(本文截自財訊雙週刊466期12/18上架)
2014年12月10日-下午11:47-贏在責任力──2014消費者金融品牌暨金控CSR大獎揭曉-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/贏在責任力-2014消費者金融品牌暨金控c-r大獎揭曉-154722943--finance.html-今年發生的頂新假油案，無疑已全面改變國內政治及金融生態，頂新賣假油凸顯出企業為了降低成本不擇手段，而這也促使金管會要求明年起，金融、食品、化工及資本額100億元以上的公司，都須編列企業社會責任報告（CSR），金融業未來除了追求獲利，更須善盡社會責任。2006年台積電邀請美國惠普公司執行長菲奧莉納（Carly S. Fiorina）擔任獨立董事，她曾說：「企業履行社會責任（ＣＳＲ）是件聰明的事，因為你已經在投資未來了。」而今年《財訊》消費者金融品牌大獎的最大特色，就是增列了金控ＣＳＲ大獎，這個獎不僅是未來趨勢，也透露了，未來金融業善盡社會責任，就能得到消費者的認同，獲得更多業務，金融業已進入「贏在責任力」的時代了。增列金控ＣＳＲ獎 玉山、國泰、富邦大贏家過去《財訊》消費者金融品牌大獎調查，主要是以消費者對銀行、證券、保險3大行業的調查，了解消費者希望金融業提供何種服務，以及希望金融業改進的方向。今年金融業的獲利可望來到4千億元，甚至5千億元，由於頂新假油案引起社會反彈，認為企業不能為了獲利無所不用其極，須更注重社會責任，在金管會要求金融須編列ＣＳＲ報告後，《財訊》今年消費者金融品牌大獎調查，隨即增列最佳金控ＣＳＲ大獎。《財訊》消費者金融品牌大獎，今年更擴大參與評審的團隊，除仍與資誠會計師事務所合辦，金融研訓院及山水調查機構協辦外，並邀請金融消費評議中心董事長林建智、金融研訓院院長鄭貞茂、台大財金系主任張森林、逢甲大學企管系人言講座教授許士軍、台北大學校長薛富井、普華國際財務顧問副董事長朱竹元六位外部學者專家為顧問團，另外，金控ＣＳＲ獎部分，並發函請國內31位大學財經系所主任及教授評鑑。ＣＳＲ是核心競爭力  花錢做公益　也要照顧員工全部的消費者調查及金控ＣＳＲ於調查結果出爐後，再經6位外部專家就結果與計算方式反覆討論，才決定今年消費者金融品牌調查各獎項及金控ＣＳＲ的得獎人。其中，新增的最佳金控ＣＳＲ獎，分別由玉山金控獲得金質獎，國泰金控及富邦金控取得優等獎。而這3家金控在其他獎項也都各有斬獲，堪稱今年消費者金融品牌暨金控ＣＳＲ大獎的最大贏家。金控推動ＣＳＲ不只是在花錢做公益，提升自己的形象而已，朱竹元說，金融業推動ＣＳＲ，盡了社會責任，其實是在提高自己的核心競爭力。因為金融業是信任的行業，惟有消費者信任金融業者，才有可能把自己的畢生積蓄放在這家金融業，金融業也就能管理更多資產。玉山金控總經理黃男洲指出，玉山金淨值約1千億元，但資產有1.5兆元，多出來的資產就是客戶信任玉山銀行，而將資產放在玉山的。像富邦金控董事長蔡明忠與總經理許婉美也經常到各國中小學，替小朋友上金融課程，把金融教育往下扎根，讓中小學生從小就有金融理財概念，這除了在做公益，也有培養未來客戶的效果。當多數人從小就有金融理財概念，往後金融業在推動各項業務，與客戶溝通就更容易，這與菲奧莉納所講的企業從事ＣＳＲ就是在投資未來有異曲同工之妙。此外，ＣＳＲ是由綠色環保力（Ｅ）、社會關係力（Ｓ）、公司治理力（Ｇ）三個面向組成，就這部分，林建智認為，金融業最應重視社會關係力，在社會關係力中包含金融業員工的照顧程度。林建智指出，台灣社會目前面臨的嚴重困擾就是薪資一直無法往上提升，低薪狀況也形成社會安定的隱憂，金融業這幾年獲利連連爆發，但實際上卻有部分金融業者用了大量的派遣員工，以降低成本，這點他非常不認同，在評比時對雇用大量派遣人力的業者也不會給予高分。因為派遣工並非公司的正式員工，在福利待遇上都比正式員工差，在薪水福利較少下，派遣工對雇用他的金融業者會有向心力嗎？令人相當懷疑，林建智希望金融業既然獲利大幅增加，應考慮把一些派遣員工升任為正式員工，盡一些力量改善社會低薪的現象。而鄭貞茂則較重視公司治理力，因為金融業惟有把自己的本業做好，才有能力去從事各種公益活動，而所謂的「金融本業」，就是把自己的客戶照顧好，賣金融商品是以顧客的需求為出發點。責任投資蔚成風潮  玉山首入ＤＪＳＩ成分股朱竹元指出，為了避免企業追求獲利引發環境汙染與地區動蕩，講究公司治理的國外大企業，已逐漸要求企業重視供應鏈使用的原料，以避免發生類似電影《血鑽石》的現象。現在全球更興起責任投資風潮，估計全球以責任投資為前提的基金已高達13兆美元，這些基金主要是篩選ＣＳＲ績效良好的公司，作為投資標的，目前金管會打算在明年編列公司治理指數，希望往後能對所有企業推動ＣＳＲ的結果編列相關指數。目前在美股中，已有道瓊永續指數（ＤＪＳＩ），每年會要求在世界各地從事ＣＳＲ的優良企業加入評比，符合資格者就會列入ＤＪＳＩ的成分股，去年台有七家公司進入這項成分股，而今年有十家台灣企業進入。值得一提的是，目前台灣已有唯一一檔ＣＳＲ基金發行，也就是富邦台灣企業社會責任基金。其中，在今年《財訊》消費者金融品牌大獎中，得到最佳金控ＣＳＲ金質獎的玉山金，是首度進入ＤＪＳＩ新興市場指數成分股的金融業。對此，許士軍指出，金管會若要強化金融業重視並推動ＣＳＲ，應該創造出市場價值，用制度使金融業從事ＣＳＲ的工作，例如，類似國外責任投資就是一種市場價值，當金管會編列出ＣＳＲ指數，並由投信發行相關的ＥＴＦ（指數股票型基金），ＣＳＲ做得愈好的公司，愈能獲得投資人喜歡並作為選股標的，股價就可能上漲，金融業推動ＣＳＲ的動力就會更強。張森林指出，總的來說，在企業社會責任上，金融機構不應只是做善事，更應從內而外去思考，強化本身競爭力還要整體的產業配套，這樣除可提高本身的形象，要對外打亞洲杯才不會是空談。除了ＣＳＲ之外，就今年《財訊》消費者金融品牌大獎其他獎項部分，台銀及中信銀仍是消費者心目中最佳本國銀行，其中，台銀更是本次調查中消費者最信賴的銀行，顯見台銀百分之百公營不會倒的特性，仍是消費者最喜歡往來的銀行；至於最佳壽險公司則由國泰人壽與南山人壽取得，但今年最佳壽險服務金質獎則由三商美邦人壽奪得；最佳外商銀行獎由老牌的花旗及渣打得獎也在預料之中；在證券大獎部分，與去年相同，仍由元大寶來與富邦證券拿到大獎；不過，最佳銀行產品金質獎則由玉山銀行奪魁。台銀穩住最佳銀行寶座  凸顯差異性　勝出機會大鄭貞茂指出，金融業和消費者其實處在訊息不對稱的狀況，消費者是弱勢的一方，因為金融商品是根據市場波動訂價，但消費者對金融市場行情並不清楚；例如，一般人買電視機可以輕易進行市場調查並比價，但一般人無法深入了解金融波動。所以，銀行在銷售商品時更有責任照顧客戶，了解客戶的風險屬性，把對的商品賣給對的客戶。例如，前些時候原物料大漲，有部分理專向一些退休族的老先生或老太太推銷原物料基金，這就不對了，因為原物料基金行情的波動太大，但退休的人已禁不起波動太大的金融商品風險了。薛富井指出，當銀行將風險偏高的金融商品賣給無法承受高風險的消費者，這就違反銀行對消費者的社會責任，也等於將獲利建築在消費者的損失上。要解決消費者與銀行處於訊息不對稱的弱勢地位，鄭貞茂認為，目前消費者購買金融商品時，要填一大堆風險預告書，但消費者是否真的懂呢？因此，金管會似乎可推動消費者若想買金融商品也要先上課分級，規範哪一級的消費者可以購買哪一類的金融商品，一方面可增強消費者的金融知識，了解金融商品的風險，避免不當銷售，同時金融業賣金融商品時也可省掉很多麻煩。金融業最近這幾年順風順水，獲利暴增，但隨之而來，社會也要求金融業須盡更大的社會責任，而愈盡到社會責任的金融業，不僅可獲得消費者信任，增加業務，也會獲得責任投資法人的信賴，選為投資標的而使股價上漲。因此，金融業往後將進入「拚責任力」的時代，盡社會責任對金融業而言，不只是做公益而已，也將是金融業往後在市場能否生存的重要關鍵。
2014年12月10日-下午11:47-獨家揭開內湖地王家族神祕面紗-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/獨家揭開內湖地王家族神祕面紗-154722749--finance.html-近年企業主爭相搶進內科蓋總部，但位處精華區卻有一座神祕墓園，占地800多坪、價值13億元；擁有墓園的林氏家族，正是內湖最大地主，本刊獨家取得家族史料，讓外界一窺究竟。日前在信義房屋全球資產中心的市調發現，有高達7成正在急尋總部自建地的企業主，最愛的就是台北市內科舊宗路段；而在這個大樓林立的獵地熱區中，位於民權東路六段與舊宗路二段交會處、內湖運動公園的對面，卻有個占地廣達871.5坪的神祕大墓園，以當地目前每坪地價上看150萬元以上的行情推估，市值高達13億元，堪稱是全台最貴的墓園。外界好奇墓園的擁有者是誰？殊不知緊鄰墓園旁、去年才落成啟用的商辦大樓，外牆上寫著「林秀俊文教基金會」，正是墓園的主人在台灣有近300年歷史的林秀俊家族，把這棟大樓打造為林家家族總部大樓。代表林秀俊三房子孫的林秀俊文教基金會主委林麒星、副主委林耀宗與林榮松等透露，林家後人經詳細的史料整理後，準備趕在明年清明節前，運用4樓約600坪的空間成立紀念館，本刊在他們的同意下，獨家取得這份即將曝光的史料。後代子孫　政商名人不少林秀俊是1699年出生中國福建漳州的台灣首批拓荒者，清朝康熙年間，年滿20歲的他，就度過當時被稱為「黑水溝」的台灣海峽來台開墾，時間比起道光年間才發跡的板橋林家還早上許多，因此與坊間傳言他可能是霧峰林家、板橋林家、三重幫林家的一支分脈，其實多屬誤解。根據林家祖譜，這其實是涵蓋約470個家庭、家族成員達上千人的大家族，而能成功整合家族共識、促成興建家族大樓與文史整理的關鍵人物，正是身為林家二房第19世子孫的國民黨前副主席林豐正與弟弟林豐茂。林俊秀最早在台中大甲一帶開墾，之後一路往北，先在新北市新莊區、板橋區發展，最後進入台北市內湖區，由於對內湖美好的湖光山色極為著迷，因此林秀俊就在此地終老。而林家內湖的家族古厝，其實就在離墓園不遠的舊宗路二段121巷的轉角處、目前已變成加油站的基地上，後世家人除了部分留守板橋家業外，多數家人因要就近照顧墓園就散居內湖，傳承下來的土地資產也多以這兩地為主。台中發跡　板橋內湖大地主至於林秀俊的百年古墓，則是在他1771年過世後3年才建好，在基隆河還未截彎取直前，不僅能看到河景，連墓碑前的空地也是暗藏水脈、會冒水泡的湧泉地，且正處於以圓山飯店為龍頭的龍脈尾巴，是風水學上極其難得的「螃蟹穴」，被定為古蹟後，目前產權已歸國家所有。對於如今已經改變的風水地理，林家後人認為，祖先的言行與拓荒精神才是為他們留下的最佳典範。林秀俊家族對台灣最大的貢獻，就是隨著台灣開墾足跡，陸續完成包含台中市的大甲圳、新北市的大安圳、永豐圳與安坑圳、台北市十四分埤圳等重要水利灌溉系統，帶動台灣農業發展。當年林秀俊在新莊開墾面積就達600多甲，之後進入板橋、內湖等地發展，也都開墾出數百甲的農地，雖然一度賣地投入新地區的水利建設，但既有龐大農地的穀物收成加上水利設施收取的使用費，仍為這個家族創造出可觀的資產與勢力。除了早期在大台北開墾出上千甲的農地外，在內科啟動徵地計畫前，林耀宗表示，不含已分給各房子孫的土地資產，林秀俊家族祭祀公業持有的公有土地資產就多達13甲，但卻成為內科計畫的最大受害者，因為土地重劃捐了不少地，如今規模明顯瘦身許多。林麒星表示，林秀俊文教基金會在去年處分完約1600坪、位於內湖與大直的公有土地後，目前名下僅持有這棟地坪約950坪的商辦大樓，除了4樓自用外，其餘出租給一家水耕蔬菜業者，土地處分與租金收益，除了維持基金會運作外，主要用於助學金、生日金、敬老金與出席費、掃墓車馬費等的家族福利支出，未來也會有一部分用在推廣家族歷史上，短期內不會考慮投資其他事業或資產。賣地板橋林家　勢力互消長林耀宗直言，由於早年家族組織並不嚴謹，又不像板橋林家資產傳承較為集中，家產多半採均分方式分給子孫後就互不過問，加上家族成員又是士農工商各自發展，並非打組織戰的家族形態，因此沒有相關統計。不過就自己小時候的認知，從內科一路到松山機場的土地全屬林秀俊家族成員擁有，因此如以家族為單位計算，應仍是內湖最大地主。此外，林秀俊家族另一個主要聚落在新北市板橋區，當地資產也很可觀。為何林秀俊家族後來聲勢卻遠不如板橋林家？史料指出，關鍵就在於林爽文事件的政治迫害與傳承自林秀俊本人的農夫性格。原來爆發於清乾隆51年的林爽文起義事件，因為不少天地會成員響應，而林秀俊家鄉福建漳州本就是天地會大本營，又接濟過不少逃難來台的故鄉族人，讓不少林家人受到牽連紛紛被捕入獄，造成林家後代只好大量變賣土地籌錢進京救人，據說當時不少林家土地，就是賣給在台經商已小有成績的板橋林家，同時這個政治事件的打擊，也讓林秀俊家族元氣大傷，成為家業發展轉趨低調的關鍵轉折點。「我只是個種田人！」是林秀俊家族耆老口耳相傳200餘年、林秀俊親口對自己生平所下的一句重要的自我定位，從生平事蹟也能看到，林秀俊多次賣掉辛苦開墾出來的土地資產，並把資金投入新地區開發水利建設，對開墾相當專注，並不熱中累積個人財富，甚至林榮松形容說，「如果板橋林家是善於經商的商人，那我們家就是單純務實的農夫。」到了道光26年，林家第4代林步蟾，在大量典當土地籌資卻仍無法修好被颱風破壞的大安圳，最後為了讓大安圳能運作下去，就把所有權讓給板橋林家，也因此，林秀俊家族原本在板橋的勢力，才逐漸被板橋林家取代；然而，林秀俊家族即使知名度比不上板橋林家，但家族成員在內湖的土地資產驚人，仍然在市場上具有舉足輕重的地位。
2014年12月10日-下午11:47-王文淵感性憶父：王永在是「全世界最好的弟弟」-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/王文淵感性憶父-王永在是-全世界最好的弟弟-154722088--finance.html-「他是全世界上最好的弟弟，所有的公益事業他都出一半，但他從不出名，所有人都知道王永慶，不知道他。」王文淵如此形容自己的父親王永在。原本略帶寒意的深秋，到了11月底意外轉為炎熱，台塑集團總裁王文淵一如往常到球場打球運動後，進入公司上班時，卻接到一通緊急電話，這是來自長庚醫院的緊急通知，台塑集團創辦人王永在的情況危急。經過家族商討，王家人決定帶王永在回家，11月27日早上11點15分，王永在於家中安祥辭世，享壽93歲。雖然事發突然，但這已經不是王永在第一次傳出病危，只是過去總能化險為夷。與王家親近的人士指出，王永在臥病已經超過1年，親朋好友多已有心理準備，而王家人擔心王永在體力不堪負荷，近期幾乎都婉拒外人探望，就連過去與王永在往來頻繁的球友們，也都不得其門而入，除了親近的王家人之外，外人對於這1年來王永在的近況並不了解，一直到台塑集團正式發出聲明，證實這位永遠的「台塑集團總座」，已經走入歷史。台塑權力架構重組  誰掌長庚　誰就是老大王永在與其胞兄王永慶聯手打造石化王國，從聚氯乙烯小廠做起，如今集團有10家上市公司，總市值超過2兆6000億元；台塑集團不僅是台灣經濟奇蹟的最佳見證，其「憨牛精神」的企業文化，更與台灣人民的勤奮精神畫上等號。然而，隨著兩位創辦人先後辭世，今年成立1甲子的台塑，也正式宣告一個時代的結束。王永慶、王永在兩兄弟共有17名子女，早在2006年兩位創辦人都在世時，便決定推舉王文淵為共主，出任集團總裁負責主導集團事業經營。集團股權也已交付海外信託，並由長庚紀念醫院為主要控股公司，再透過各上市公司交叉持股，藉以穩固經營大權。早年王永在提到兩兄弟把錢交付信託時，曾說「不錯呀，有得用就好了，能吃到死就好了。」還直言「小孩大概也不會反對，反對也沒用，我們要這樣做，他們也沒有權力。」在兩位創辦人設計的架構下，長庚董事長握有台塑集團最重要的股權與人事權。這個重要位置在王永慶過世後，由王永在接任，打破過去長庚系統長年由王永慶三房主導的局面；長庚既有15位董事將在1個月內召開董事會，推選出新任董座，屆時是王文淵或者是王瑞華出線，將攸關到二代權力結構的分配，勢必成為外界關注的焦點。遺產安排早有規畫  重和諧不願見分裂市場另一個焦點，就是當年王永慶前往美國視察業務時驟逝後，長子王文洋為了爭產大打越洋官司，直到現在都還持續進行中，不僅讓外界觀感不佳，一向認定王永慶是「長兄如父」的王永在，心理更是難過，「總座只要講到王文洋就搖頭，想到台塑集團後代竟會發生這樣的事情，心中當然是很感慨。」一位與王永在往來多年的企業界人士形容。因此，王永在早已引以為戒，根據知情人士指出，王永在看到王文洋的情況後，已經預先完成規畫，而且是白紙黑字寫下來；換句話說，王永在與王永慶不同，王永在有立下遺囑，他已將身後事告訴子女。「總座的個性開朗，經常有什麼就說出來，大家都知道他有準備；而且，家族成員相對單純，應該不會像王永慶傳出爭產的問題，尤其總座重面子，希望家族和諧。」一位與他往來多年的球友私下指出。王永在共有2房、8名女子，晚期他不論是出席運動會或是平日在球場打球，主要是由二房周由美陪同，貼身照顧。但今年運動會時，王永在已因身體不適沒有出席，周由美也未現身，倒是過去鮮少出現的元配王碧鑾，坐著輪椅低調地出現會場，還在園遊會上與王文淵合照，她緊握著兒子的雙手，眼底盡是對王文淵的關愛，就連一向快人快語的王文淵，遇到媽媽也只是笑個不停。王永在是台塑集團的主要個人股東，持有3寶（台塑、台化、南亞）股票價值超過700億元。市場原本推估，王永在的遺產分配，可能會依循王永慶模式，除了扣除元配王碧鑾近半數的配偶財產請求權後，再扣除10％遺產稅後，均分給二房周由美與8名子女。但據知情人士指出，王永在憂心爭產事件再發生，對於兩房妻子與小孩早有安排，周由美可能無法再和小孩均分財產，「總座好像先分給她一筆了，應該不會再和小孩分；不過，因為他已經有1年多沒有和朋友們往來，後來想法是否有變化，大家都不知道，也不好意思過問。」事實上，王永在喜歡交朋友、愛熱鬧，在球場餐廳裡，只要聽到哪裡傳出來的笑聲最大，就知道總座坐在那裡，人緣極佳。但最難得的是，台塑集團打造出世界級的石化集團，尤其是在雲林麥寮打造出六輕煉化一貫廠，是全球最具競爭力的石化廠，幾乎完全出自王永在之手，但他卻把所有的光環，都留給王永慶。台塑企業董事長李志村曾經說過，要蓋六輕時，王永慶剛好人在美國，王永在打電話給王永慶，問他要不要做？王永慶只回他說，「我不了解狀況，你人在那裡，自己決定就好了。」親自前往六輕高達200多次的王永在，相較於王永慶到六輕可能不到10次，「六輕真正是王永在做起來的。」尤其，六輕是無中生有，靠著填海造陸規畫出來的工業區，「他一個不是工程背景的人，如何把整個系統控制起來，60多個工廠，很快速完成，坦白講，那個決策有時真的會嚇人，你是要把錢扔到海裡面，一直扔，扔到土地漲起來為止。」王文淵之前接受《財訊》專訪時形容。就以地質改良為例，當下發現要改良時，王永在立刻指示幹部去日本考察，剛好是在阪神大地震過後，大家擔心台灣發生會造成土地液化，但總座只問1句，這需要多少台機器，馬上就去訂20台，一台1億馬克，一口氣要價50多億元新台幣；結果後來以921地震時，台灣唯一亮的地方就是六輕，只有六輕沒有停過電。「他們是老經驗，決策這麼快，像我要決策，可能就困難重重，要考慮個3、4天睡不著覺。」王文淵笑著說。
2014年11月20日-上午9:29-吳東亮血淚控訴365億只買到3張紙-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/吳東亮血淚控訴-365億只買到3張紙-012931400--finance.html-彰銀將於12月8日舉行股東臨時會改選董監事，這一次將是財政部與台新金控為了彰銀經營徹底攤牌的時刻。原本一件當時被各界看好的金融併購案，現在卻演變成兵戎相向，對於財政部的步步進逼，台新金控吳東亮在9年之後，首次出面喊冤，控訴政府。2005年7月22日下午2點，彰銀特別股開標，台新金控以365億元，溢價4成的超高價得標，台新金董事長吳東亮得到消息後，高興得立刻打電話給太太彭雪芬：「彰銀標售案，我們得標了！」還原得標現場》吳東亮報喜電話直通彭雪芬沒有人想到，9年多以前那通喜形於色的報喜電話，會變成一場至今揮之不去的噩夢；9年後，吳東亮委屈訴苦：「這365億元，至今只買到3張紙。權貴　平民」吳東亮口中這3張「史上最貴的紙」，指的當時財政部給他的白紙黑字承諾；其中第1張是一份公告，○五年7月5日，因彰銀財務狀況不佳，彰銀打算發行特別股引進策略性投資人，財政部發出公告聲明指出，「為執行公股金融機構整併政策，達成二次金改目標，財政部同意支持引進的得標金融機構可取得經營權」，且財政部將盡快釋出全部彰銀股權。另外2張紙，則是財政部為了提高各金融機構競標意願，於同年7月21日所發出的2頁公函，聲明「財政部同意給得標者董監事過半權力、彰銀公股釋出不會創造第2大股東，任一購買人取得數量不得超過1％、在財政部持股未釋出前，如得標人仍為最大股東，財政部仍支持得標者主導彰銀經營權，且在合法及不損害股東前提前下，財政部將支持得標者在董事會中的提案。」吳東亮就是看了這3張文件，相信財政部會轉讓彰銀經營權給得標者，但沒想到政黨輪替後，卻演變成了一場與官股幾乎撕破臉的股權爭奪戰，現任財政部長張盛和甚至強硬表示「戰鼓已響」，公開警告台新金「不和的話，就是戰！」三番兩次不惜一戰的語氣，讓12月8日的彰銀股東臨時會充滿對決的氣氛。而在財政部的高調布陣下，吳東亮也首次打破沉默說，「如果財政部在今年彰銀董監改選中，仍堅持不願退讓，台新金真的被逼到牆角，那只好選下去，還能怎麼辦？」吳東亮並細述標購彰銀至今9年的心路歷程，雖然他至今仍不願對財政部直言抨擊，但從其刻意冷靜自制的語氣中，還是可以一窺他對政黨輪替後政府態度丕變的氣憤不平：9年抗戰  李述德當部長時，每次開會都先協商，這次不僅不協商，還要擴充董監席次！我就是太相信政府了，才會陷入如此進退兩難的地步。台新金是在○五年7月22日標得彰銀釋出的22％股權，當時財政部開的是國際標，我們是在擊退包括淡馬錫的內、外資金融機構後才取得合併彰銀的資格。但，到現在已經滿9年要進入第10年嘍，比八年抗戰還久（苦笑），事實上，我們花了365億元，卻只買到了3張紙。在○五年7月5日財政部那個公告中，上面有財政部表明，公股對彰銀持股的百分比，要從20幾趴降到10幾趴，然後財政部會在適當的時機，用適當的方法賣掉股票，是賣掉喔！不是再買進彰銀股權喔！就是寫得這麼清楚。○五年7月21日，財政部又給了台新金、新加坡淡馬錫、富邦、兆豐4家要去標的公司一張2頁的公函。這個公函據我了解，這是淡馬錫去要求財政部發的，希望財政部能保證彰銀招標後，會落實轉移經營權的條件，所以給了這個公函，那裡面有清楚的定義，也就是財政部同意給彰銀股權得標者，經營權移轉、董監事過半；然後呢，如果財政部要賣剩餘的彰銀公股的話，不會create（創造）第2大股東，也就是剩餘公股釋出時，任何得標者取得股權不會超過1％；然後呢？如果得標者還是彰銀第1大股東，財政部一定支持我們第1大股東經營權。因為寫得很清楚，所以我們就這樣來標了。台新金標到彰銀股權後，在○七年以前，財政部完全依協議支持我們維持董監事過半，這時彰銀的董事長及總經理都是台新金指派，負責彰銀的經營。但○八年政黨輪替後，財政部有了不同的做法，要求彰銀總經理必須改由公股派任，這雖然有違反當初財政部發布的公函精神，但我們為了尊重財政部，也同意了；但整個彰銀經營權，就從原本由台新金主導，變成官民共治。不過雖然這樣，以前李述德在當財政部長時，每次開會前都會先協商，但今年這次改選，財政部卻不太願意協商，而且還有意擴大在彰銀的董監席次，對這個我也百思不得其解，為什麼總經理都由財政部派任了，經營權已經在財政部手上了，財政部在彰銀的董監事席位，為何還要擴充？
2014年11月20日-上午9:29-台灣產業受重創？還是政府在恐嚇人民？一次破解中韓ＦＴＡ5大迷思-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/台灣產業受重創-還是政府在恐嚇人民-次破解中韓-5大迷思-012931885.html-自從習近平和朴槿惠，在APEC共同宣布完成中韓FTA實質談判後，台灣的口水戰也開始漫天飛，究竟爭議點是什麼？中韓FTA的實質影響又是什麼？自從中國國家主席習近平和南韓總統朴槿惠，在全球領袖聚首的ＡＰＥＣ（亞太經合會議）握手，共同宣布完成中韓ＦＴＡ（自由貿易協定）實質談判後，台灣無論政府、媒體、候選人的激烈反應，恐怕更勝於中韓兩國！一方將中韓ＦＴＡ對台灣的影響，說得好像台灣將因此天崩地裂似的；另一方則又太過極端地認為，從過去韓歐盟、韓美ＦＴＡ的經驗來看，南韓並沒有從ＦＴＡ中得利，台灣無須擔心，是政府在恐嚇人民。真相究竟是什麼？以下《財訊》雙週刊試著為讀者釐清有如霧裡看花的中韓ＦＴＡ五大迷思。迷思1》中韓ＦＴＡ是顆原子彈，台灣製造業產值減少最高將達六千五百億元？工研院ＩＥＫ預測的基礎是，中韓ＦＴＡ生效後五年裡，當ＦＴＡ的利用率是40％，受衝擊金額約2600億元，若中韓ＦＴＡ利用率達100％，台灣製造業產值將衰退3.85個百分點，5年累計有6500億元受到衝擊。工研院區域研究部資深研究員陳志強指出，這數字的前提是以「ＦＴＡ利用率達百分之百」及「中韓兩方關稅立刻降為零」，所算出的最大可能衝擊。因中韓ＦＴＡ尚未簽訂，還未公布降稅細則，先不論降稅時程，光是用「ＦＴＡ利用率達百分之百」作為假設，這數字就太過誇大。到目前為止，全世界各國的ＦＴＡ中，從沒有出現100％的利用率，一般三成是合理的比率，少數超過5成。據中經院ＷＴＯ（世貿組織）中心研究，日本利用率最高的是和智利的ＦＴＡ，為35.3％。而工研院則提出，南韓對全體ＦＴＡ的平均利用率約65％，依照這些比率，6500億元確實高估。迷思2》台灣的ＦＴＡ覆蓋率遠低於南韓，但台灣目前出口中、美等國的貿易額，零關稅比率皆高於南韓，中韓ＦＴＡ到底對台灣影響有多大？首先，貿易覆蓋率僅指雙邊ＦＴＡ，但台灣在少數的雙邊ＦＴＡ外，仍參與了許多多邊貿易體系，例如ＷＴＯ烏拉圭回合裡的零對零關稅方案，以及1997年即已生效、台灣也是創始員國的「資訊科技協定（ＩＴＡ）」。所以例如台灣和美國、歐盟皆未簽訂雙邊ＦＴＡ，但台灣出口至美國的貿易額有71.5％免關稅，而出口至歐盟則有55％，甚至出口至中國都有69％的貿易額免關稅。雖然台灣出口中國有69％的貿易額零關稅，但也絕不等於受惠「產品」也高達69％。細究這近7成的貿易額，卻僅僅涵蓋上萬項產品裡的15.3％而已，而且絕大多數都是ＩＣＴ產品，包括電腦、電子零組件、半導體、通訊設備等。也就是說，台灣除了高科技產品及少數納入ＥＣＦＡ（兩岸經濟合作架構協議）早收清單的產業外，超過8成的產品出口中國都有關稅，且以傳統產業及中小企業為多。反觀，中韓共同宣布，中韓ＦＴＡ將納入九成的產品品項於降稅清單中，「講品項才是大小企業都能受惠的。」中經院ＷＴＯ中心副執行長李淳舉例，鋼鐵業雖有22個品項進入早收清單中，但是多集中在上游原料，「鋼鐵業又不是只有中鋼和燁聯，還有更多的中小企業，全都要繳關稅。」這邏輯同樣適用在出口美國及歐盟上，台灣出口這兩國免關稅產品，也多集中在電子、半導體、數位相機、科學儀器等科技產品。當然，納入ＩＴＡ的免關稅產品金額大，也是台灣出口主力；但同樣，ＩＴＡ只涵蓋了200多項產品而已，受惠的產業太集中，若因此認為台灣享有免關稅的貿易額高，而不用太過擔心，這對多數的台灣中小企業、傳產並不公平。迷思3》台灣除了免關稅產品外，出口到中國的產品一定比南韓沒競爭力？不見得！非免關稅的產品要在中國免稅，通常有兩種作法，一是投資中國，在中國當地設廠生產，另外一種則是來料加工再出口。以台灣現狀來說，主要輸出到中國的產品大多是半成品原料，也就是在中國加工變成品後，再出口外銷，這類外銷的產品就可享免關稅的待遇。舉例來說，台灣面板廠輸往中國的產品，約有七成為open cell（即未安裝背光模組的半成品面板），再於設在中國的ＬＣＭ（後段模組）廠組裝出貨，若出貨對象為其他國家，而非在中國課稅區銷售，面板廠就可以享受退稅。所以，如果把中國當成「世界工廠」，只是在中國加工生產，賣到世界各國，那沒有關稅問題；不過，若是把中國視為「世界市場」，要把加工產品銷售至中國當地，就可能要繳交關稅。因此，出口至中國的產品，沒有免關稅的優惠，但又想賣進中國市場，廠商通常得考慮選擇在中國設廠投資。可是如此一來，政府和社會將面臨產業外移以及無法創造國內就業機會等狀況。除此之外，中國為調整出口結構，也擬取消出口退稅。在一○年7月，中國就取消部分醫藥、化工產品、有色金屬加工材等406種產品的出口退稅。今年中國更已取消78項進口鋼材加工貿易的出口退稅措施，而台灣雖比其他國家多爭取到半年緩衝期，預計明年7月，這78項來料加工的鋼材將無法享有退稅稅優惠。對遭到取消出口退稅的相關產業，當然都會造成負面衝擊。迷思4》從韓歐盟、韓美ＦＴＡ的經驗來看，ＦＴＡ對南韓的經濟貢獻並不明顯？韓歐盟ＦＴＡ在一一年生效，但一一年7月到一二年6月，南韓對歐盟的出口卻衰退3.6％，這一年裡表面看起來，南韓與歐盟簽訂的ＦＴＡ，對南韓的出口並無明顯的幫助。首先，因為大規模爆發的歐債危機，許多國家出口歐盟的金額，在這段時間都是衰退，包括台、韓、日、中皆是，根據南韓國際經濟政策研究所（ＫＩＥＰ）比較，其中台灣衰退12.2％，幅度超過其他三國。而且，這樣解讀仍落入另一個陷阱，韓歐盟的ＦＴＡ生效前，南韓即有一定比率的輸歐盟產品免稅。因此，要看韓歐盟ＦＴＡ，對出口是否有顯著幫助，應該排除原本即免關稅產品。ＫＩＥＰ研究，若只看受惠於韓歐盟ＦＴＡ的產品，則當年，南韓的出口反而逆勢成長16.5％。另外，麥格理出具報告指出，在韓美ＦＴＡ生效後，南韓對美國出口的市占率僅從2.12％微幅成長到2.13％；但同時台灣產品在美國的市占率，從一三年的1.67％，也成長到今年前9個月的1.74％，台灣並沒有被取代或退步。和南韓出口歐盟的計算方式一樣，這數字依然是計算整體出口產品市占率，若比較台韓非零關稅產品在美國的市占率，答案則是韓國成長，台灣下滑，這顯示ＦＴＡ仍有其影響性。迷思5》台灣和南韓出口貨品重疊度超過七成，台灣包括石化、鋼鐵、面板等七大產業，都將受威脅？與其擔憂中韓ＦＴＡ簽訂後，將被南韓搶單，台灣的產業更難對付的競爭者是中國，如果和中國產業的距離沒有拉開，台灣產業可能根本就撐不到被南韓取代的那一天。受災最深的如石化、鋼鐵業，台灣其實正被中國的紅色供應鏈取代中，這兩大產業，今年一到10月台灣出口全球的金額都是成長，但對中國卻是衰退。更不用說中國最大力扶植的面板業，台灣出口中國的衰退幅度超過兩位數。當然，和台灣一樣，南韓的石化、鋼鐵、面板等產業，也面臨中國進口替代的威脅，但也許，南韓和中國簽訂ＦＴＡ，著眼的早就不是這些貨品。而已「如果我們還在和南韓計較關稅，說不定沒有看到真正的海嘯，」李淳提醒。中韓ＦＴＡ裡包含許多合作章，例如影視合作章，細節是什麼尚不得而知，但可以確定南韓已經將重點轉移到ＫＰＯＰ、文創、設計等服務業，南韓對拓展中國服務業市場的企圖心，才是即將襲台的大海嘯。此外，中韓ＦＴＡ裡還有金融、電信、電子商務等專章，中國是藉由和南韓的ＦＴＡ，告訴全世界，他們也能談過去被認為是先進國家ＦＴＡ才會包含的專章，中國已經做好加入ＴＰＰ（跨太平洋夥伴協議）的準備。中韓ＦＴＡ，各取所需，看來都不是台灣近來ＦＴＡ口水戰裡斤斤計較的關稅而已。「走出台灣，全世界主要國家沒有人會說ＦＴＡ不重要、沒影響，」一位參與國際經貿談判研究的官員說，尤其當ＷＴＯ的杜哈回合談判不順後，各國轉而更積極簽訂雙邊ＦＴＡ，而且ＦＴＡ的範圍內容愈來愈擴大，影響遠大於關稅。就算單看關稅，「我們的關稅比別人多幾個百分點，只是少一分優勢，但不是失掉一個市場，」對國際貿易協定研究多年的專家認為，台灣不能因為中韓ＦＴＡ即將簽訂，就急著訂出《貨貿協定》的時間表，反而錯估情勢。殷鑑不遠。當年台灣以台塑集團打造出全球第一座、從輕油裂解到下游塑化的煉化合一廠，在亞洲地區競爭居冠，經營績效也名列全球石化業前茅，為了加入ＷＴＯ，在談判時，自認為以台灣石化業的實力，不須擔心市場競爭，當多數國家都把塑化原料的進口關稅維持在6.5％時，台灣卻一口氣降到2.5％。而今，世界競爭態勢丕變，面對中國崛起，年初時台灣石化業反而還提出進口救濟。面對全球競爭環境改變、區域整合愈發錯綜複雜，台灣應先確認自己的核心產業競爭力，對外談判才能知所進退，貿然躁進或淪為政治口水戰，都無助於台灣突破經濟低成長的窘境，值得全民三思。
2014年11月8日-下午9:40-周國端重出江湖過等了金管會這關嗎？-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/周國端重出江湖-過等了金管會這關嗎-134000154--finance.html-歷經合併案破局、經營人馬更迭的半年動盪期，台灣人壽10月初發布一項新人事案，任命周國端為新任總經理，然而選在敏感時刻重出江湖，他會過得了金管會這關嗎？外界都在看。今年4月，台灣人壽和中信金換股合併案生變，民股最大股東朱炳昱以「身心俱疲」為由，與大兒子朱博瑋雙雙辭去台壽保和龍邦興業的董座職務，改由許舒博與於知慶接任，震撼金融圈。半年來台壽股價更一路下跌，由原本的24元下探至18元關卡。歷經半年動盪，單就觀察台壽的營運績效，並未受太大影響。截至今年第3季，財務面方面，每股稅後純益（ＥＰＳ）逾2元，較前一年成長103％；業務面則包括新契約保費收入（ＦＹＰ）約286億元，業界排名第10，總保費收入市占率則有2.56％，維持往年水準。只是，歷經合併破局、人事更迭等變數，台壽的經營安定與否，仍然攸關37000名小股東和80多萬保戶的權益。10月1日，一則人事公告如平地一聲雷，那就是繼董座後，台灣人壽總經理也換人了，從營建業即追隨朱炳昱的大將林欽淼，由總經理改任策略長，而任職數月的董事周國端則浮上台面接任總經理，重返台灣壽險界任職。是誰挺他接總座？周國端是國內極少數兼具產官學歷練的專業經理人，也有數度擔任「救火隊」的經驗。擁有美國保險及財務金融博士學位的他，和妻子都是學者，後來他學而優則仕，先是被延攬到保險事業發展中心擔任董事長，並在順利解決國華產險標售的燙手山芋後，又「一腳跳進」當時財務虧損的宏泰人壽，挑起獨立經營壽險公司的重擔。無論交情深淺，圈內人對周國端的普遍印象是「聰明」，擅長化繁為簡的他，說話條理清晰分明，兼具學者背景的他，更是媒體經常邀訪的寵兒；然而長年在壽險圈打滾的周國端，四年前閃辭宏泰董總職位，投靠熟識的大陸泰康人壽董座陳東升麾下，也引發業界不少揣測與議論。即使已赴中國大陸發展，但周國端要回台灣任職，早有脈絡可循。去年3月，台新金控宣布將結親紐約人壽時，業界盛傳他是內定接掌人選；今年6月，台壽進行董監改選之際，由於最大股東龍邦國際發生經營權之爭，因此和兩派人馬都熟識的周國端，究竟是代表何方出任台壽新任董事，也格外引起外界關注。據了解，包括公股股東和金管會保險局都曾提出質疑，也為這樁人事案增添變數。一位資深金融人士指出，論專業，他的能力無可挑剔，只是此時出掌台壽的時間點很敏感；加上主管機關有收到匿名檢舉函，因此把關特別緊。由於龍邦持股結構複雜多元，主導台壽經營長達15年的朱炳昱家族日前選擇淡出；加上周國端個人先前閃辭宏泰的爭議，以及官方表態排除大股東朱國榮勢力介入下，保險局自然會祭出更高標準檢視這次人事案。即使如此，上任甫滿月的周國端也相當務實，一位曾與他有密切互動的專業經理人指出，當初接宏泰，周國端連中午用餐都勤於吸收實務知識，如今對照他在台壽的緊湊行程，甚至當空中飛人奔波兩岸處理公務，頗有一貫風格。周：我的能力可受公評面對外界眾多雜音，人正在大陸開會的周國端，回應的語氣中帶些無奈及憤慨：「我回台灣有2個原因，第一，台灣是我的故鄉，我當然有很深的感情；第二，我以前就擔任過台壽的官股董事，這次是朱炳昱找我，因為他希望把台壽帶到另一個經營的情境，希望找我好好經營，我就欣然答應了。」至於當初從宏泰「閃辭」的原因，周國端則自認與大股東不動產的策略想法發生「很大分歧」，因此選擇離開，他強調：「當初我在宏泰的經營成績有目共睹，包括投資報酬率和新契約價值都創新高，可受公評，希望外界別再片面解讀。」從幾項財務關鍵指標觀察，周國端○六年至一○年任職宏泰期間，甫上任半年就讓宏泰轉虧為盈，其他包括代表清償能力的資本適足率（ＲＢＣ）、資金成本及投資報酬率，都有大幅改善；而在他任內引進的外部股東永達保經、日本太陽生命保險公司，當時的確也有助於厚實公司資本。無論如何，周國端回台擔任台壽總座，幾乎已是生米煮成熟飯，多位壽險人士皆認為，以他的學經歷及專業適格性，若能得到朱炳昱家族的支持，至少有助於穩定當前台壽的經營。只是，歷經先前動盪，主管機關的疑慮也並非無所本，對過去數次扮演救火角色的周國端而言，也必須面對外界更多的檢驗。
2014年11月8日-下午9:40-百年土地謄本，見證國土變私有-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/百年土地謄本-見證國土變私有-134000138--finance.html-台北市林森北路十一號的土地謄本，不僅說明百年來的變更過程，更讓外界窺見，在台灣光復後，這塊土地如何從國有地淪為「私立財團法人」口袋的過程。一片千餘坪的國有地，歷經五度異動，成了私有資產；一份百年的土地謄本資料，竟意外揭露百年權貴家族，如何讓台北仁濟院從「官立慈善機構變身」變為「私立財團法人」的流轉祕辛。溯源！加油站土地　業主原為國庫本刊調查，現在租給中油經營加油站的台北市林森北路十一號的土地，地號為中正區成功段一小段0240-0000，所有人正是與連家關係密切的「財團法人台灣省私立台北仁濟院」。根據日治時代的台帳及土地登記簿謄本 （註）證實，目前被登載為財團法人台灣省私立台北仁濟院的這塊土地，在日治時代登載的業主是國庫、管理者為台灣總督。根據這份地段為大竹圍段、地號為36番地的土地台帳謄本顯示，最早該筆土地謄本可追溯到日治的大正一年（即民國元年，1912年），將台帳謄本對比土地登記簿可發現，在大正一年，該筆土地面積為1.4022甲，土地業主為國庫、管理者為台灣總督，土地登記原因為「保存」，顯見該筆土地當時為國有地。到了大正4年，該筆土地「移轉」，台帳上登記面積因分割降至0.4673甲，移轉原因在土地登記簿上載名為「交換」，取得者則為「地方第一黃區」，但管理者仍為「台灣總督」；地政人員解釋，日治時代為了市區計畫，初期有很多國有地交換的情況發生。大正六年，該筆土地第二度異動，從土地登記簿上取得者為「平高寅太郎」，土地移轉原因為「拂下」，但已無管理者資料。根據國家圖書館的資料顯示，日治時代的土地「拂下」，即代表官有地的土地放領，通常放領給日本退役官吏、日本資本家，多數為無償放領或無償賣渡，推測平高寅太郎身分應為當時鈴木商社的僱員，顯示該筆土地已從「國有地變為私有地」。大正十年，第三度業權移轉，移轉原因為「買得」，取得者名稱雖登載為「台北仁濟院」，但「台北仁濟院」五字卻被槓掉，旁邊管理者則載明為「台北廳長」。顯示該筆土地又從日本資本家手中，回到了官立慈善機構，為國有資產。追蹤！仁濟院在日治時期為公法人該筆土地第四度異動，是在昭和十餘年間，由於字跡模糊無法確定確實年分，推估在一九三七至四四年間，異動登記為「變更」。經查，主要係日本將國內法逐步施行於台灣，《民商事法》在台灣開始施行，為將事業制度化法治化，救濟財團即刻申請成為財團法人，「台北仁濟院」名稱變更為「財團法人台北仁濟院」。台大社工系教授林萬億進一步指出，這裡的財團法人，指的是院長不再直接由州長擔任，而是改為州政府委派的董事會執行，監督單位仍是各州政府，「是一種公法人的組織，屬非營利的社會福祉公法人，不是私人財產。」「台帳」謄本證明，林森北路11號這塊土地，歷經了四度變更，這塊原屬國庫的國有地，一度變成日本資本家的私有地後，又回到官立慈善機構「財團法人台北仁濟院」手中。然而，日治時代的官方慈善機構，台灣光復之後，卻以「改名」方式突然搖身一變成了私立救濟院，這塊國有地就神不知鬼不覺地在第五度變更中「私有化」。民國34年8月日本宣布投降後，國民政府成立台北州接管委員會，當時主任委員連震東接管台北州，隔年連出任首屆台北縣長兼建設局局長，並派衛生課長張暮年接管台北仁濟院，到了民國35年1月組織「財團法人仁濟院理事會」推薦張暮年為院長。根據林森北路11號的土地登記簿顯示，民國35年7月31日「財團法人台北仁濟院」向地政單位遞件申請「名稱變更」，直到民國39年1月4日，台灣省政府社會處才核准更名為「財團法人私立台北仁濟救濟院」。「台帳」謄本清楚記載民國39年2月15日，該筆土地異動係因「改名」變更為「財團法人私立台北仁濟救濟院」，連震東時任台灣省議會祕書長，土地也由公有變私有。神奇？仁濟院改名變私有不尋常再以位在台北市漢口街的土地為例，去年初武昌電器因經營不善導致該建物被法拍，這棟屋齡超過30年的5層樓老公寓，因屬於第四種商業區，容積率高達800％，去年初以7888.8萬元拍出，溢價65倍，而該筆土地所有權人，同樣也是仁濟院。從土地登記簿看來，明治四十三年（1910年），該次土地移轉為「讓與」，取得土地者為台北仁濟院，管理者則為台北廳長；至於台北仁濟院向何人取得該筆土地，因已無台帳可查詢，唯一可確定的是，該筆土地屬於「無償」讓與，等同將這筆相當170坪的土地「送」給了台北仁濟院，後來則是進入私立財團法人口袋。從林森北路11號的這份百年土地謄本揭露的是，一塊國有地歷經五度異動，最終落入「財團法人台灣省私立台北仁濟院」的祕辛，台灣社會是要任由這樣的事情成為歷史、不再追究？還是還原真相、追討國產？
2014年10月24日-下午1:17-KKBOX林冠羣寧當麻煩製造者的「續命力」-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/kkbox林冠羣-寧當麻煩製造者的-續命力-051744252--finance.html-四年時間，先後獲得日本30億元、新加坡150億元台幣的投資。亞洲最大串流音樂平台KKBOX被資本市場視為下一個台灣之光。回首來時路，執行長林冠羣斬釘截鐵地說：「商業模式都是事後諸葛，團隊的續命力最重要！」好萊塢賣座電影《明日邊界》中，男主角湯姆·克魯斯在戰場上過關斬將、被視為超級英雄。不過，矯健身手並非與生俱來，而是阿湯哥擁有「死而復生」的續命超能力，一次次戰死沙場又復活重來，才能一路避開陷阱、殺掉怪獸，創下彪炳戰功。現實世界中，亞洲最大網路串流音樂平台KKBOX，就是一家擁有超強「續命力」的公司。世界級股東陣容  台灣新創公司明日之星今年9月，KKBOX宣布獲得主權基金新加坡政府投資公司（ＧＩＣ）投資1.3億美元（約新台幣30億元），繼2010年日本第二大電信商ＫＤＤＩ入股後，KKBOX已經擁有世界級的股東陣容。市場盛傳KKBOX目前正在準備上市，估值有望達5億美元（約新台幣150億元），瞬間成為資本市場備受矚目的網路新星。不過，KKBOX執行長林冠羣卻不希望自己現在就被定位為成功者。宣布獲得ＧＩＣ投資幾天之後是他的生日。友人紛紛在他的臉書留下祝賀之詞。不過，他的老友、同時也是KKBOX獨立董事的日本創投Infinity Venture創始人田中章雄卻這樣祝福：「希望你持續製造麻煩（Keep making trouble）」，有趣的是，幾個小時後，林冠羣在發表生日感言時，也呼應了這番期許，他說：「我會持續當個麻煩製造者（Trouble maker）！」5年來，林冠羣甚少接受台灣商業媒體訪問。接受《財訊》獨家專訪時，他帶點反骨地說：「商業模式都是事後諸葛，大家都在試著活下去，說穿了我們只是很幸運。」比起成功故事，他談起自己一路製造出的麻煩，反而更帶勁。強踩音樂產業  慘遭唱片業修理「『麻煩』的概念很簡單，就是『破壞』。」田中章雄這樣告訴《財訊》記者，他期待林冠羣持續把創新概念帶進音樂市場，一如○四年，KKBOX團隊決定和唱片公司坐下談版權，毫不畏懼成為音樂產業眼中的「麻煩製造者」。當時，唱片業對「下載歌曲」充滿敵意，KKBOX遂主打「線上串流音樂服務」，消費者只要付固定費用就能在網路上聽歌聽到飽。但這樣的商業模式堪稱空前，雙方經過漫長的談判才討論出拆帳模式。當時，為了表現誠意，KKBOX甚至願意提出兩套報表，就算自己營運不賺錢，唱片公司仍可依照點播次數來收取版權費用，才讓音樂產業上下游緊張關係逐漸舒緩。○七年到一一年，KKBOX經歷漫長的商業談判與侵權官司，談到其中錯綜複雜的生態系統，比如以為談好了所有版權，但卻還是被告，原來是早年創作者酒後隨意簽下授權書；又有時，侵權了一首歌、權利人卻要求要連帶買下100首歌曲的版權才肯和解。一位曾參與數位音樂版權談判的唱片業老將形容，數位音樂合法化是讓人一夜白頭的艱難任務，連唱片業人士都這樣形容了，何況是科技背景的門外漢？談起當年的重重困難，林冠羣很平淡的說，踩在別人地盤上，自然會被修理，他雙手一攤：「科技公司打專利戰不也如此？我有什麼資格喊苦？」當時，林冠羣以「自來水」來比喻串流音樂概念，強調KKBOX就是提供音樂的「水管」。從今天幾乎人人手機裡都有KKBOX軟體的超高滲透率來看，這樣的方向確實是正確的，不過，串流音樂真正風行的時間點，卻足足讓KKBOX團隊等了7年。國際化之路  日商ＫＤＤＩ投資具關鍵「我們的長期計畫失誤率超高，根本是100%！」當時林冠羣想的是，雖然台灣市場不大，但３Ｇ將大行其道，花個3年、養出100億元台幣的年營收之後，就可以進軍國際。不過，真正引爆商機的，卻是○九年，iPhone帶來的智慧型手機革命。「撐過去，這就是我們的本土優勢。」林冠羣打個比方，他說，歐美公司打仗就像空軍發動攻擊四處轟炸，但KKBOX卻像陸軍，選擇有利基的戰場綿密深入滲透。一二年，蘋果iTunes開放台灣地區的單曲下載，一三年，免費音樂串流平台Spotify強勢進軍台灣，卻也無法對地主KKBOX產生正面的衝擊。前幾年耗盡心力談下的版權，就是KKBOX最大的防禦壁壘。除了防禦，自然也得攻擊。當初「營收超過10億美元就進軍國際市場」的規畫顯得過於天真，KKBOX曾試過中國，但鍛羽而歸，真正跨出海外市場的關鍵，在一○年得到日本第2大電信商ＫＤＤＩ的投資。當時，ＫＤＤＩ斥資6000萬美金收購KKBOX海外母公司67％股權。在這輪融資中，大眾電信與早期投資人的股份幾乎全數出脫，KKBOX脫胎換骨成為國際級公司，擁有充足銀彈與領路人進入日本市場。除了香港、日本，一三年以來，KKBOX揮軍東南亞，在新加坡、泰國、馬來西亞都插旗設點。「KKBOX之所以值這個價，就是因為他不僅有『Taiwan Story』」台灣併購與私募股權協會創會理事長黃齊元曾撰文表示：「不管做得多好，台灣市場在外資眼中是沒有價值的。但一旦證明有開發台灣以外市場的能力，身價就不一樣了。」林冠羣同意這樣的說法。同一時間進軍國際的其他網路公司，多半選擇中國大陸為目標，KKBOX也曾試過，但最後死得透徹。他透露，2007年，KKBOX曾與中國一家大型網路公司談合作，但在磋商入股的關鍵時刻，KKBOX在中國的網路域名卻突然消失，他驚覺不對，才緊急煞車。「投下去的資金全部燒掉，幸好我們還有老本。」林冠羣感嘆地說，其實日本和東南亞市場的困難度也很高，KKBOX團隊不怕戰死，但一定要記得為何而死，不要死得不明不白、更不要在同一個地方死第2次。團隊第一守則：比九命怪貓更強的續命力！現在，KKBOX正在醞釀製造下一個「麻煩」──田中章雄期待林冠羣再製造的「麻煩」，正是讓音樂更加徹底的無所不在。這不免呼應市場傳言，KKBOX將使出撒手鐧，把目前主要營收來源──線上聽音樂「免費化」。林冠羣證實這是必行之路，並表示這在明年「一定會發生」。不過他強調，推出免費線上聽音樂服務，是為了更加壯大KKBOX平台的用戶基礎，再打造更多衍生服務。最終目的，是要建構音樂生態圈，把KKBOX打造成象徵生活品味的品牌。他舉例說，唱片銷售量萎縮，但音樂產業整體消費總額還是增加，比如演唱會市場正在蓬勃發展。現在，KKBOX不但打造自己的售票系統，還自己辦演唱會、做網路轉播。一年一度舉辦的風雲榜演唱會，不但已進軍萬人小巨蛋，更請得動陳奕迅、蔡依林等巨星級藝人登台表演。這些光鮮成績，同樣是由一次次頭破血流的經驗累積而來。「不要跟我說一次就會成功啦！那是不可能的！」談起辦演唱會的挫折，諸如人數控管不當、消費者要求退票，或是演出藝人的千奇百怪要求，特殊表演場地網路轉播條件惡劣，他仍是淡然處之，只說，每一行都有自己的行規與眉角。他認為，只要在公司能承擔的風險範圍內，經營者必須給員工犯錯、甚至戰死的經驗。「就跟打電動一樣啊！死掉就重新來一次、每一次都要試到極限。」一路跌跌撞撞走到今天，林冠羣與他的創業夥伴已經數不清楚死過多少回。現在的KKBOX已經增員到300名員工，他必須一再確認，這個百人公司跟當初衝撞唱片產業的小小新創公司，有著一樣不怕死的「續命能力」。對「續命能力」的要求，也替林冠羣製造一個格外費思量的「麻煩」，那就是如何面對資本市場。不怕犯錯的能力  做好進軍資本市場的準備「成為『上市公司』的入學門檻很低，但一直保持優等生成績，並不容易。」沒有一個創業家不把「公開上市」當作創業里程碑，但林冠羣的態度卻格外保守。他坦承，KKBOX的財務狀況已準備好上市計畫，但一直沒有啟動，是因為他不確定公司文化是否做好準備。「投資人定的ＫＰＩ（企業關鍵績效指標）當然還是看你的營收獲利，但經營者不能把壓力下放給員工。」林冠羣說，一旦害怕犯錯，團隊的續命超能力就將消失無蹤。事實上，如果公司沒有公開上市，他確實可以扛下績效壓力，但當每個季度都要將營收數字攤在陽光下，盤中沉浮的股價也未必確實反映經營團隊的努力時，員工是否還能保持不怕犯錯的初心？不過，路是必須走下去的。當KKBOX第一次面臨轉型危機時，林冠羣就悟到一個道理──公司的命運和人一樣，再怎麼叱咤風光的一切，百年後都將滅於塵土。一路走來，林冠羣與創業團隊已經練得面對失敗而不驚懼的能力，現在，如何帶領300名員工以平常心走過萬人追捧的敲響資本市場之路，卻仍願意向未知世界開疆闢土？如果萬事萬物都將滅於塵土，這一堂艱難的課題，恐怕是林冠羣與創業伙伴們，一路上最值得一睹的風景。
2014年10月24日-下午1:17-低油價時代來了！最新投資風向總解碼-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/低油價時代來了-最新投資風向總解碼-051744252.html-美國在今年7月，自德州開始出口原油，這也是40年來首度出口原油，不但正式與中東產油國競爭，改變地緣政治態勢，也開啟了全球油價崩跌的序曲。沙烏地阿拉伯立刻發動降價戰，企圖迫使弱勢業者退場，油價的殺戮還要持續，物價壓力得以舒緩，金融市場的波動也還未結束，在低油價時代，你的投資該如何因應轉向？6月以來，國際油價自每桶百美元以上的高價滑落，至今跌幅高達2成以上，頻頻觸及4年來低點。4年前，歐債危機剛爆發，歐元兌美元大貶，基本面加上金融面，油價亦曾迅速跌破80美元；這次的急挫，雖然缺乏2010年歐債危機那樣大的事件，但卻是基於油價供需結構的轉變，「市場的力量比單一事件的持續力更久」，愈來愈多專家判斷「油價做頭」、「低油價時代來臨」。7月底，一艘艘滿載原油的油輪，由美國南部德州出發，目的地包括亞洲的南韓、日本、新加坡，甚至於歐洲的荷蘭，這是一趟破冰之旅。美國原油從1970年代阿拉伯石油禁運後，就禁止出口，歷經40多年，6月底商務部首度同意可以出口冷凝油（condensate，超輕質原油），為石油市場投下供需結構改變的關鍵因素。儘管媒體點名的日本買家Cosmo、南韓買家GS Caltex，兩家企業均拒絕發言。但美國出口商Pioneer Natural Resources的執行長Scott Sheffield表示，目前一天生產5萬桶，其中一半出口，到明年會全部出口，出口量加倍。美首度出口   沙國降價搶市亞洲的買家也樂見分散油源，即使美國賣的是超輕原油，石腦油比率低，碳數較少，能分解的石化原料種類少，但亞洲國家即使當作「交際費」，也要向美國買油，令國際油價也逐漸失守100美元關卡，拉開崩跌的序幕。美國原油得以出口，趨勢性的因素來自於頁岩油氣的產量屢屢超過市場預期，自給率達到7成以上，美國原油更大量、更多種類的出口，必然成為趨勢。由於美國11月將舉行期中選舉，政府還有些顧忌，不會開放太多配額，但已有20多家生產商組織遊說團體，希望政府能開放更多的出口額，一般預料「期中選舉後，將有更多的廠商可得到出口許可」。就在美國開放原油出口，優先供應日本、南韓等國後，亞洲最主要的原油供應國──沙烏地阿拉伯立刻主動對亞洲買家降價，每桶便宜1美元，沙國的態度一向是最重要指標，砍價示好表示維持市占率比短期利潤重要，風向球一出，油價更加弱勢下跌。資深分析師指出，沙國有兩大用意，其一是用以測試美國頁岩油的成本，目前市場對此眾說紛紜，有說市場低估頁岩油的威力，其成本約60美元1桶，也有說80、90美元，所謂價格會說話，沙國乾脆聽聽市場的聲音，看看油價降到什麼水準美國業者才會減產？才會減少資本支出？用降價來摸清楚對手的底細。第二，沙國希望降價一段時間後，逼使生產成本較高的其他油井，可以退出市場，例如加拿大的油砂成本每桶約85到95美元，委內瑞拉也差不多，弱勢業者賠錢撐不了多久，一旦退出，市場秩序得以重整，此外，低油價也教訓了俄羅斯、委內瑞拉等國。ＯＰＥＣ（石油輸出國家組織）大國增產，組織成員委內瑞拉首當其衝，哈佛大學教授羅格夫預測，「委國石油再多也沒用，因為美元存量不足，將繼阿根廷之後，步上債務違約的後塵」。油國、美國、俄羅斯角力委國提議提早舉行原訂11月27日的ＯＰＥＣ會議，討論減產事宜。沒想到科威特表示，ＯＰＥＣ不可能為了拉抬油價而減產，科威特石油部長還說，預估紐約油價在76、77美元止跌；沙烏地阿拉伯私下表示，應為油價可能跌至每桶80美元做好準備，2大產油國表態，令10月16日西德州中級原油（ＷＴＩ）盤中一度跌破80美元。美國和ＯＰＥＣ齊增產，因烏克蘭問題受到經濟制裁的俄羅斯首當其衝，且美國9月分再度加強力道，制裁名單加上許多家能源、國防、金融業者，一旦營運不如預期，償債能力必大受質疑，逼得政府投入60億美元阻貶盧布，還要替企業紓困。能源及石化出口占俄羅斯出口的6成，相關部門盈餘占政府預算約5成，制裁令加上低油價，盧布兌美元匯價大跌貶破40，創下歷史新低，股市也暴跌，一些能源股的殖利率高達20％，還是沒有人敢買。俄羅斯明年會不會爆發金融危機？中俄關係會密切到什麼程度？都成為關注焦點。如果國際間角力才是主宰市場的主軸，表現在市場上就是供需逆轉的結果。在供給面，美國聯邦政府數據顯示，7月分石油出口量創57年新高，平均每日達40.1萬桶，較一年前暴增3倍，雖然總量微不足道，象徵意義十足；路透調查顯示，ＯＰＥＣ9月分原油產量創下近2年新高，主要受到利比亞產油恢復，以及沙烏地阿拉伯產量增加影響；美國能源總署（ＥＩＡ）預估一五年美國日均石油產量將達950萬桶，創下1970年以來的最高紀錄。屋漏偏逢連夜雨，需求面的表現偏疲弱。10月7日，ＩＭＦ（國際貨幣基金）把今年全球經濟成長率由7月時的3.4％降至3.3％；10月14日，國際能源署（ＩＥＡ）最新報告再打一耙，把今年全球石油需求預測，從每日9155萬桶，下調至9147萬桶；明年自9289萬桶下調至9271萬桶。供給增加   需求偏向疲弱油價的未來走勢，無論對總體經濟、產業秩序、國際角力都將提供金融市場豐富的訊息意涵。首先，美國頁岩氣從開採到得以出口，本來就是改變供需的結構性因素。花旗集團大宗商品研究主管Edward Morse認為，沙國官員認為油價低於每桶90美元，頁岩油的產量將減少，實際上，即使ＷＴＩ跌至70美元以下，美國還會繼續增產，「中東人會震驚於美國頁岩油業者的韌性」。美國頁岩油氣探勘服務領導業者Backer Hughes的執行長Martin Craighead表示，如果油價幾個月內都停在每桶75美元附近，將令業者資本支出減少，「但目前客戶們都不預期油價會長期停在低檔」，實際上，Backer最近一季的業績不如預期，股價也下修到一年來低點。目前，美國每日原油產量約880萬桶，較去年同期高出100萬桶，沙烏地阿拉伯每日產量約960萬桶，總之，頁岩油與中東油，終須經過一陣廝殺，才能分出強弱，建立市場規則。花旗報告指出，油價須跌至50美元或更低才能抑止頁岩油業者不再增產。綜合各家券商看法，油價有機會在70至80美元築底，高價區則為90到100美元。通膨壓力大減   消費者受益其次，油價下跌將影響總體經濟。棣邁產業顧問總經理何耀仁指出，全球每日原油需求約9000萬桶，如果以均價每桶110美元計算，採購成本高達3.6兆美元，而目前全球ＧＤＰ約80兆美元，油品就占了4.5％；但在2000年左右，當時全球ＧＤＰ約40、50兆美元，油品採購約占1％上下，可見近10多年來，產油國家賺了太多財富。若把時間拉長到15、20年來看，油價在80至100美元對總體經濟是好事，全球財富分配也比較公平。對消費者而言，美國每加侖汽油降到3.18美元，是4年來最低價，相當於對消費者減稅，花旗研究報告估計，低油價對全球經濟的激勵將高達1.1兆美元，有利刺激消費。對於各國央行，低油價舒緩物價漲幅，就連糧食都跌價，升息抗通膨不具急迫性，美國可能延後升息時點；中國的物價壓力大大減輕，寬鬆貨幣政策的可行性上升；日本央行行長黑田東彥（Haruhiko Kuroda）也表示，油價走低節約了消費者的開支，對經濟是好事。不過，萬一國際油價跌破70美元，也很可能是總體經濟出了問題，還是步步為營、隨時修正為上。最後，油價除了實體需求以外，很大一部分交易量來自金融操作，與匯市、股市、債市、軟商品互動，近期油價重挫，瑞士信貸資產管理公司另類投資主管卡波塞拉（Mino Capossela）表示，國際油價意外大跌，讓很多避險基金損失慘重。美國避險基金業10月表現預料比9月更差，9月整體避險基金損失了0.75％。而10到11月通常是避險基金的結帳期，經理人常會賣掉部位，以結算分紅，如今碰到市場大震盪，整年的績效都可能不小心蒸發，因此，任何風吹草動更可能引發賣壓，令市場波動加劇，這也得以解釋，10月以來，包括伊波拉、油價下跌的利空籠罩市場。油價短期難抬頭，美、德公債成為避風港，歐股頭部已現，小型股的羅素2000指數表現最弱，台股的中小型股亦經過慘痛的殺盤，大部分的資深投資人卻仍在觀望，還不到大舉建立部位的時點。
2014年10月17日-下午12:53-搶賺美元升值財有錢人正在做的5件事！ＱＥ斷奶牽動全球數兆美元資金大挪移-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/搶賺美元升值財-有錢人正在做的5件事-斷奶-牽動全球數兆美元資金大挪移-045312376.html-美國經濟邁向復甦新階段，這次可是來真的，經濟數字、市場氛圍都不一樣了。過剩的資金正搶搭上美元花車，熱情擁抱美元資產，美元、美債、美股成為當紅主角，投資人正享受股、債、匯三賺行情。這一輪的美元盛世將牽動數兆美元資金大遷徙，你該如何調整投資配置？且看有錢人如何因應。10月，是金融史上最容易大跌的月分，市場老手總是謹慎以對，今年尤其不一樣，美國ＱＥ（貨幣量化寬鬆）政策將在月底正式退場，加上第3季美元超強，日圓、歐元弱勢大貶，金融市場更彌漫著山雨欲來的氛圍。10月3日，美國公布9月份失業率下降至5.9％，是2008年金融風暴以來首次降到6％以下；非農業就業人口增加24.8萬人，超過預期的22萬人。10月底ＱＥ將正式退場，此後，美聯準會不再從市場購買債券，還要依照計畫，大約在15年中啟動升息。美國復甦...油金齊跌迎接美元盛世ＱＥ退場！聯準會前主席柏南克早已醞釀一年多，去年6月就拋出風向球，讓金融市場開始想像沒有ＱＥ的日子，就好像嬰兒斷奶一樣，需要反覆試探，市場先是一陣驚慌，沒有辦法接受事實，難以想像依靠了5年的超低利率資金一旦收回，到底該如何投機或投資？股票、債券、黃金統統先跌再說。接著，柏南克再把奶嘴塞回市場，說在失業率6.5％以上、通膨率未達2.5％前，還會持續ＱＥ，金融市場這回聽懂了，「只要經濟數據不好，ＱＥ奶水就不會斷」，股票、債券還可以漲；經濟數據好，股價反而會跌，投資邏輯大反常態，只能說ＱＥ印鈔量太大，扭曲了過去對基本面的解讀。但是，這次不一樣了，市場對美國經濟重拾信心。首先，失業率降至6％以下，但道瓊指數卻無懼未來半年內將升息、伊波拉病毒登陸美國等利空，10月3日當天強勢大漲208點，站上季線。其次，美元指數收在86.57，創一○年6月以來新高，且連續12週上揚，締造1971年美元浮動以來、史上最長的上漲週期。第三，美元強勢黃金隨著破底，應聲跌破每盎司1200美元關卡，布蘭特原油也大跌2.27％，至每桶92.3美元，營造有利的經濟復甦環境。相對於歐洲還陷在通貨緊縮，日本安倍經濟載浮載沉，歐、日都要再印鈔票救經濟，而中國因為香港「佔中」行動承受全球政治壓力，國內經濟尚無起色，也需要持續寬鬆貨幣，為全年經濟成長「保7.5」而戰，在對手太弱的情況下，強勢美元成為市場明牌。今年以來，市場早已嗅出升息味道，資金持續湧向美元資產，據摩根投信統計，截至9月24日，全球已有882億美元流入美國債券基金，522億美元投向投資級公司債券基金，過去一直受青睞的高收益債券基金卻反向流出33億美元，避險的氣氛愈來愈濃。ＱＥ斷奶 聯準會脫了我們的救生衣的確，對台灣以及許多新興市場，強勢美元可不是美好的回憶，而是一場噩夢。美元指數九五年以來，從80以上開始攀升，九七年7月就發生亞洲金融風暴，外資大舉撤離亞洲，還引來索羅斯等大鱷作空股、匯市，接著九八年俄羅斯債市出問題，搞垮了3位諾貝爾經濟學家坐鎮指揮的ＬＴＣＭ（長期資本公司），大量資金回流美元，美元指數站上100，成為醞釀科技泡沫的溫床。直到2000年科技泡沫破滅、○一年發生911恐怖攻擊事件，再加上中國經濟崛起，才結束了這一輪的美元盛世，直奔○七年全球股市大多頭，美元指數也在○八年三月跌到70.69的歷史最低點，直到當年9月美國爆發次貸危機，即使是這樣大的金融災難，又印了幾兆美元鈔票救市，美元都不曾再破底，這次突破盤局，蓄勢向上，加上黃金價格破底，投資人自然需要提高警覺。「聯準會把我們的救生衣脫了」，瑞士信貸亞洲區首席經濟學家陶冬認為，美國復甦來真的，在就業、薪資的改善下，他預測，聯準會最遲在明年中升息，每一次開會都會再往上加一碼，「美債利率是所有風險資產的定價錨，債市動盪必波及其他種類資產。」當美國升息成為市場共識，不管真正落實的時間是明年上半年或下半年，這可是金融風暴以來七年首見，絕對是投資的轉折點，市場預期心理才是最重要因素，將牽動數兆美元資金大遷徙，投資人當然不能掉以輕心。事實上，許多有錢人陸續嗅到風向轉變的氣味，並在美元走強，美國即將升息的軌道上，調整資產配置的結構，只要看著他們的方向，就可以為自己找到一個穩健的財富救生圈。行動1 提高現金比重而說到有錢人，擁有7.3兆美元、全球僅2325人入列、擁有10億美元身價以上的超級富豪榜，當然最具有代表性，他們控制了全球4％的財富，由Wealth-X和瑞士銀行（ＵＢＳ）的最新調查顯示，他們平均持有6億美元現金，相較於一年前的5.4億美元，足足提高了一成，現金占他們個人淨資產的比重，也高達19％。更重要的是，在美國升息前夕，億萬富豪們的現金持有量已經大大超過了房地產的配置。該報告指出，他們平均持有的房地產價值是1.6億美元，僅為6億美元現金的25％，大亨們棄地產並擁抱更高比重的現金，除了因應美元升息，更重要的是，金融風暴以來，全球股市、精華房地產都大漲了一倍以上，高價格代表風險加大，多項統計亦指出，貧富差距拉大，擅於理財者的財富早已遠遠超越○七年高點，持盈保泰當然很重要。就拿亞洲首富李嘉誠來說，他在2年前就布下大局，旗下長和系企業陸續賣出中、港的房地產及零售事業股票，套得大量現金後，一部分還債，另外一部分拿去併購歐洲公用事業，例如電網、水務等公用事業的股權，「棄港投歐」的策略，早就引起各方注意。如今看來，中國對外資祭出反傾銷、反壟斷法，美商投資中國額度大減，再加上香港人追求真普選的佔中運動，獲得全球支持，中國政治、經濟發展已遇到瓶頸，需要休養生息，李超人的套現行動，再度證明薑是老的辣。當然，對於市井小民，投資進場、出場不必大費周章，打電話或網路下單馬上可以做到，重要的是方向，這次美元走強，亞洲國家的外匯、財政不像九七年那般脆弱，體質反而較新興歐洲、中南美國家更強，只是短期間還是會面臨美元班師回朝，資金洗牌的壓力，手上有現金，當然有餘裕在市場重挫時撿便宜。「政治板塊也是影響匯市、貨幣政策的最重要因素」，近年操作國際債券賺大錢的投資高手點出，國際地緣政治的變化，將牽動匯率走向，例如強勢美元背後有美國頁岩油氣產量大增的支持，今年以來油價大跌，布蘭特原油至10月3日止，已下跌16％，「試想，如果油價跌破每桶85美元，等於是對俄羅斯最大的經濟制裁，強勢美元壓抑油價又是事半功倍」。美國聯邦政府數據顯示，美國7月分石油出口量達到57年新高，平均每日達40.1萬桶，較一年前暴增近3倍，美國頁岩油氣開採順利，不但大幅降低了貿易赤字，還可藉由出口影響國際油價，也成為經濟復甦及強勢美元的重要支撐，更重要的是，美元及石油霸權，既可有效壓制俄羅斯，也有助資金流向美國。且美國復甦還伴隨著重要的技術創新，除了頁岩油氣開採的能源革命，還有行動通訊軟硬體引領風騷，重要的領導企業谷歌、蘋果、臉書等都是美國企業，競爭力為強勢美元再添支撐。行動2 增持美元資產再從區域經濟的角度，中國在工資上揚、人民幣升值之後，出口不再強勢，目前德國已經是全球最大的貿易出超國，對比歐洲經濟的弱勢，更加深歐元區的矛盾，問題是，德國躲在弱勢歐元的保護傘下，無法以貨幣升值來解決問題，但又不願意對歐元區負出更大的責任，歐元區內的矛盾仍是歐洲最大的問題。總之，匯率及政治角力息息相關，都是相互關聯，只能走一步算一步。對於高資產者，美元的重要性在提高，有必要增加比重。對於台灣人，這點更是重要，「台灣必須面對好幾項資金外流誘因，遺贈稅率從50％降到10％後，有七兆元資金回流，現在房地產沒得炒，股利又要課將近50％的稅，明年兩稅合一抵稅額減半，有錢人當然要搬錢出去，就算是設境外控股公司，錢也要外流。再來滬港通也會吸金」，金控高層指出，除了這些個人的原因，最近開放壽險業買國內發行美元債，不算海外投資上限，吸走了80多億美元，都是台幣賣盤。美元強勢，不單單令壽險業急著增加美元債券部位，就連最有競爭力的龍頭企業台積電，也加入買美元的行列，8月分董事會就通過增資子公司TSMC Global20億美元，日前投審會已核准，敏感的投資人馬上意識到，台積電以美元增資，意在避開台幣的貶值風險，董事長張忠謀長期關注國際政經局勢，這個舉動對於有外幣資產的投資人，大大具有參考性。台幣今年貶值幅度小，投資人或許感受不深，但是日圓、歐元兌美元貶值皆達10％以上，日、歐兩地的有錢人若是早點換成持有美債，加計利息，也可以大賺12.5％左右，也難怪10年美債殖利率近期一直在2.5％以下，資金源源不絕湧入，成為全球有錢人的避風港。美元走強，黃金、石油等美元的死對頭，自然沒有好日子過過，油價有基本面供需的結構變化，頁岩油氣、新能源的應用都是，而黃金的致命傷就在於「沒有利息」，在這低利的年代，沒有孳息是致命傷，更可怕的是金價在上漲了十多年後，一旦走空須要長期的休息，期間雖然必有反彈行情，但一般人不易掌握，還是減碼觀望為上。
2014年10月17日-下午12:53-從百萬拚到4兆！蔡萬才打造富邦帝國的傳奇一生-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/從百萬拚到4兆-蔡萬才打造富邦帝國的傳奇-生-045312815--finance.html-富邦集團總裁蔡萬才在10月5日突然過世，他從10位員工的國泰產險起家，靠精準眼光努力經營併購創造了今天的富邦集團，他的過世，讓台灣又隕落了一位老先覺級的企業家。把一家只有10位員工，年營收100萬元的小公司，在50年間，發展成資產4.7兆元，年營收4800億元（富邦金加上台灣大哥大的規模），員工超過三萬人的超級企業集團，這是甫過世的富邦集團總裁蔡萬才，寫下的台灣金融傳奇。歷史上，沒有任何一頁傳奇是只靠運氣達成的。50年來，蔡萬才除了堅守金融業的「誠信」黃金守則外，由他主導的4次精準併購行動，更使富邦集團脫胎換骨，成為現今唯一在兩岸三地有完整布局的金融集團。外界看似突如其來的布局，其實在蔡萬才心中早已擘畫多時，他曾透露：自己的風險意識，沒有一天放鬆。1929年出生於苗栗竹南的蔡萬才，早年與大哥蔡萬春到台北發展，六一年受蔡萬春之命籌組國泰產險，並由此起家。剛開始國泰產險只是一家只有10個人、年營收100萬元的公司，在經過50年的經營後，富邦集團在他手中建立起成為橫跨金融、電信、不動產3大領域的企業集團。名字由「財」改「才」  企業定名「富國成邦」外界很少人曉得，其實蔡萬才本名為「蔡萬財」。因他在七二年起當選3屆增額立委，當時立法院有很多從中國大陸來的老立委，國學基礎非常好，有一天有位老立委跟蔡萬才講：「你現在進到立法院，等於走上政治這條路，就不宜再帶有財氣」，老立委建議「蔡萬財」，把名字最後一個財字的「貝」字邊拿掉，由「財」改為「才」，而且人有了才就能賺到財。蔡萬才一聽，認為這樣改名可以兼顧「財」和「才」，等於一魚兩吃，因此就由蔡萬財改為蔡萬才。而蔡萬才由國泰產險起家，最後卻自創富邦的品牌，也有一段不為人知的小故事。據透露，蔡萬才在七八年設立富邦建設，做起不動產生意，但房子蓋好後卻碰到中美斷交，蔡萬才非常擔心這批建案銷不出去，沒想到案子推出後居然大賣，蔡萬才覺得是「富邦」這兩個字取得不錯的關係。他曾和友人說，富邦就是「富國成邦」，意思是做生意是要貢獻社會，不能凡事只想著自己，富不是富自己而是富國家，所以往後富邦集團成立銀行、人壽、證券就全部取名富邦，不再用國泰這個名字了。四次精準併購  富邦壯大關鍵對於蔡萬才的理念，國民黨榮譽主席吳伯雄說他感受非常深，當年渣打銀行有意併購吳家持有的新竹商銀時，因富邦集團持有竹商銀行近10％的股權，當時他還害怕蔡萬才會反對這個併購案，沒想到他詢問蔡萬才時，蔡萬才直說，渣打銀行在中國有70個分行 ，竹商銀賣給渣打後，反而可以服務更多台商，富邦全力支持竹商銀吳家的意見。吳伯雄說，由於蔡萬才是考量整個竹商銀未來發展，而非只考慮富邦銀，這點讓他非常佩服。富邦能快速壯大，與蔡萬才先後四次精準併購香港港基銀行、台北銀行、ＩＮＧ安泰人壽、中國華一銀行有關，這也使得富邦金控領先同業，在兩岸三地布局最完整。2011年富邦集團50周年，蔡萬才即曾指出，受限於台灣本地市場較小的原因，若靠自我發展，很多民營金融機構都是處於不大不小的窘境，這時候只有兩個解決的策略，一個是對外併購，另一個是往國外發展。而富邦集團這四次併購都有一個特色，就是富邦併購後，其他同業已找不到相同的機會，可見富邦在併購策略具有非常獨到的眼光與膽識。蔡萬才的兒子蔡明忠與蔡明興對此描述得較為清楚。人稱「二董」的蔡明興即說過，很多人都曾向他表示，看不懂富邦集團這幾年在做什麼？其實，富邦集團這幾年的策略就是進行併購，希望透過併購達到「多元通路，多元產品」的目標；像銀行、電信、購物台等都是通路，而通路就是一種價值，透過通路累積客戶、累積關係，最終就能累積財產。蔡明興說，富邦集團成長的三部曲就是自我成長、併購成長、不斷成長；由於集團能夠持續成長，規模擴大後，員工就有升遷機會，工作的士氣自然高昂，並形成良性循環。蔡明忠則指出，富邦集團的併購，都是採「危機入市」的策略。例如，富邦金跨海到香港併購港基銀行，初時商談並不順利，談判喊停。後來香港發生ＳＡＲＳ疫情，整個香港宛如一座死城，等疫情緩和後，港基銀行反而回過頭來要找富邦談併購。而在富邦併購港基銀行後，不但立即享有ＣＥＰＡ（更緊密經貿關係安排）優惠，並在香港景氣回升中，銀行股權價格大漲，其他同業想再到香港併購銀行，已找不到更佳的標的了。而○八年發生金融海嘯後，外商保險業急於想撤退台灣，富邦金僅以兩週的時間，就決定投入6億美元，併入荷商ＩＮＧ安泰人壽，這一役更是使富邦金能跨入壽險市場與國泰人壽一較高下的關鍵戰役。依蔡萬才的布局，當時富邦金早已鎖定ＩＮＧ安泰人壽2年了，所以才能在2週就下定決心進行併購。富邦金最近一次重大併購，就是在一二年再以300億元新台幣的高價併購中國的華一銀行8成股權，由於華一銀行在中國有14個營業據點（4家分行與10家支行）這一項併購使得富邦金在中國的金融布局，不但大幅超前金融同業，也讓富邦金真正取得逐鹿中原的門票。同樣地，富邦併購華一銀行，中國再也沒有與華一類似的銀行可供台灣的金融業併購了。同樣的併購思維轉到電信的購併也一樣適用；不論是先前併購台灣大，還是日前購入郭台銘的國碁14.9％股權，其手法與策略幾乎如出一轍。兄弟如何接班  蔡明忠：不重蹈上一代覆轍而在蔡萬才過世後，外界最關切的重點在於未來蔡明忠與蔡明興兩兄弟如何分工甚或分家的問題。其實，早對兄弟間分家分產恩恩怨怨謹記在心的蔡萬才，對此早有明智的安排。蔡萬才生前面對外界相關提問時，總是四兩撥千斤的回應：「接什麼班？我身體還很好啊！而且明忠年紀還輕，還要再多磨練一下。」雖然如此回應，但他卻是將富邦的持股，公平的分給2個兒子，兄弟股份一樣多，不分大小，也不讓自己當年分家分得最少的心結，在自己兒子身上重演。蔡萬才過世後，目前富邦集團事業主要由蔡明忠掌管金融，而蔡明興掌管人壽及電信產業。蔡明忠之前有一次被問到這問題時，也曾透露，從小上一代父親輩商場的恩恩怨怨他聽了很多，而他和弟弟從中得到的教訓就是：「不希望這一代重蹈上一代的覆轍。」這句話同樣印證蔡萬才對兄弟2人分工不分家的相處之道了。久經商場險惡的蔡萬才始終強調，事業在擴張之餘要留意風險，做生意講究「入山要先看山勢」，做一件案子要先評估風險。在今年初富邦集團的旺年會中，蔡萬才向員工演說時特別強調：「自己的風險管理，這個是每天都不能放鬆的」，這句話應該是蔡明忠及蔡明興兩兄弟，接掌富邦集團必須時時謹記的。這或許也是富邦擴展至今，蔡萬才留給兒孫輩們最重要的「商道」吧！
2014年10月17日-下午12:53-住豪宅、開名車申報總值僅一億餘元關於財產，連勝文沒說清楚的5個疑點-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/住豪宅-開名車-申報總值僅-億餘元-關於財產-連勝文沒說清楚的5個疑點-045312772--finance.html-連戰家族坐擁上百億元的財產，早已是公開的祕密；但攤開連勝文的財產申報資料，身價竟僅有一億餘元，不只競選對手柯文哲感到不可思議，選民也很好奇，連勝文只有這些財產？太誇張了！連勝文的財產跟我一樣多！你相信嗎？」台北市長參選人柯文哲在財產申報揭露後，對於外傳連家擁有百億家產，但連勝文申報資料僅約1.38億元，跟自己約1.15億元的財產相去不遠，直呼不可思議；這個數字跟外界對他「富公子」的形象落差實在太大了，究竟連勝文的財產有哪些沒說清楚的疑問待解？疑點1財產僅一億餘元？沒房沒車，未上市股價難估攤開連勝文申報財產資料，他與妻子蔡依珊以及兩個兒子存款約4500萬元，股票28筆、以面額10元計算共約3300萬元，在香港兩個私募基金投資153萬美元（約4600萬新台幣），事業投資近千萬元，字畫與珠寶共5件約350萬元，總計約1.38億元。特別的是，連勝文名下沒有土地、建物、沒有保險、沒有汽車、沒有基金債券、也沒有債權與債務。（見附表）由於財產申報中，股票投資一律用10元面額計算，無法反映出真實的資產價值，股票總值當然被低估，舉例來說，連勝文持有鴻海約11000股，帳上是11萬元，但鴻海目前股價百元附近，實際價值應該超過百萬元。不過，由於連勝文持有的股票並不算多，且多是未上市股，這份財產申報還真是乏善可陳。僅有的亮點是兩個分別為7歲、5歲的兒子，皆已擁有永豐金、華南金、中信金等市值約370萬元的股票，以及全家皆未買保險，印證了「有錢人不需要保險」的道理；當然，被議論最多的，仍是他名下無房無車，卻可住豪宅、開名車的奇觀，難怪很多人都不相信，連勝文的財產只有區區一億餘元。疑點2投資公司諱莫如深 資產未揭露，申報大黑洞事實上，連勝文的財產申報中，有兩類堪稱「隱藏版財富」最值得細究，一是連家的兩個投資公司富仁投資與福盛投資，二是兩個海外投資Straits Global Partners  HK（海峽興業基金）與Evenstar Fund。連勝文持有富仁投資106萬股，但僅有福盛投資22股。富仁投資的資本額1.1億元，原本董事長是連勝文，但他卻在2月宣布參選市長的前一週，辭掉職務，改由他復興的同學鄭智文擔任，其他董事是弟弟勝武和妹妹詠心，監察人則是徐立德的姪子徐立曄，這兩個外人都沒有持股。有意思的是，之前富仁的董事長也是由一位零持股的王靜雯擔任，王靜雯的丈夫─也是連勝文的麻吉鄭智仁，最近被質疑擔任中國房產公司國驊集團顧問，又出任北市府國際事務委員，有利益衝突之嫌。同樣情況也發生在福盛投資，福盛的資本額1.8億元，董事長連勝武持股也僅45股，連詠心17股，連勝武的太太路永佳任董事、曾任連戰青年發展基金會公關主任的陶嘉英任監察人，同樣都是零持股。福盛的前身據信是永勝投資，原本董事長是連方瑀，後改為親信鄭耀明，連方瑀一直是持有99.75％的最大股東，在最後一次申報財產中，擁有1795萬餘股，奇怪的是，在2000年陳水扁就職總統後一週，當年廣為人知的「永勝投資」消失了，取而代之的是福盛投資。由於投資公司所投資的標的、擁有的資產，不必在財產申報中揭露，這也是財產申報的一大黑洞，如果一個人把99％資產都放在投資公司裡，外人根本難窺究竟。何況投資公司還有節稅功能，一向是有錢人避稅藏富的最愛，在連戰申報財產時，已被質疑過；尤其連家至少擁有兩個基金會──連震東先生文教基金會與連雅堂先生獎學金基金會可資運用，九三年連戰擔任行政院長時，用連震東基金會名義買了桃園鴻禧山莊作為住宅，之後又賣回給自己，手法運用之巧妙曾經喧騰一時。擁有投資公司或基金會還有一個好處，許多用品可以在裡面報銷，連戰跟連勝文父子名下都沒有汽車，卻能名車一輛接一輛換著開，很可能是用法人名義租車或買車，當然在財產申報上看不見。疑點3連戰長子名下無房？擔任公司董事也無股票連戰當年申報的台北市土地僅445坪，但媒體根據九三年稅籍資料，推估連家在台北市有2萬坪的房產，也可能都在投資公司裡，不過連戰對這些質疑並未清楚說明。連勝文的姊姊連惠心2歲就當自耕農，擁有天母東路房產，以及給連勝文住、鬧得沸沸揚揚的曼哈頓川普大樓房子；然而，身為長子的連勝文，名下卻沒有房產，他「借住」父母在帝寶的房子，如今搬回一品大廈，卻依然抹不去外界的疑慮：連家龐大的房產哪裡去了？另外，像去年底的康師傅ＴＤＲ圈購退佣風波，連勝文個人雖僅認購25張，但他所擁有的富仁投資，也認購了100張，他卻絕口不提。其實無論是100張或25張，張數、金額都不算多，之所以會被批評，當然是因為他的身分，大家不免質疑：除了這些意外曝光的、還有多少沒曝光的「好康」？有一些公司，連勝文原本是董事，卻在參選前辭去董事；前述的富仁投資是其一，永豐銀行和鉅亨網也一樣。連勝文自九九年就開始投資鉅亨網，擔任董事，如今名下卻是零持股；永豐金也同樣，截至今年2月底永豐金的年報顯示，連勝文子女持有的永豐金股數為30萬8121股；但財產申報上兩名兒子共持有16萬餘股；兩者相差達14萬餘股。這兩筆投資短少，是賣掉了還是放在投資公司？連家有多少財產是沉在投資公司的水面下？始終是社會感興趣的話題。立委段宜康就曾批評，「藏財產」是連氏家傳絕技，以此質疑連勝文的申報疑點。除了上述外界霧裡看花的財產外，連戰在副總統任內最後一次申報財產（九九年12月），約有近28億元。但根據本刊多年前的查訪追蹤，在上個世紀的九○年代，連家資產就至少150億元；九三年的《富比世》雜誌也指出，連戰擁有11億美元資產，列名亞洲華人富豪。雖然連戰的財產不見得會完全移轉給子女，但連勝文申報的一億多財產，與外界認知的落差實在太大，難怪啟人疑竇。
2014年9月26日-下午6:05-拆解iPhone6電子錢包兆元商機-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/拆解-ph-e-6電子錢包兆元商機-100540308--finance.html-9月19日清晨，日本東京，蘋果表參道旗艦店門口的排隊人龍已經長達1公里。為了買到全球首批出貨的iPhone 6，來自不同國家的消費者甘願漏夜排隊，沒買到的人甚至躺在地上哭鬧。1週後，首次擠入第二波開賣名單的台灣也掀起同樣的風潮，三大電信預約網頁一開放就被擠爆當機，根據電信業者預估，年底前，台灣iPhone 6的使用者將突破百萬大關！台灣使用者將突破百萬大關iPhone 6行動新生活全面入侵蘋果就是有這樣的魔力，每每推出新品，總能掀起劃時代的流行風潮。2000年，iPod讓數位音樂顛覆了全球音樂市場；○七年，iPhone則讓智慧型手機成為人們出門必備的生活好幫手；一○年，橫空出世的iPad重棒橫掃電腦產業的主要客戶群。大家無法創造好銷量的新概念、新產品，蘋果總是有辦法讓消費者埋單、成為市場主流。到了一四年，蘋果再度施展魔力，要藉著9600萬支iPhone 6入侵消費者生活，用「Apple Pay」徹底取代你的錢包！有了iPhone 6之後，你的生活將慢慢產生巨大改變。昏沉欲睡的辦公室會議中，手機貼心地送來通知，公司附近的日系服飾店正在周年慶促銷，你不用掏出信用卡輸入卡號等資訊，就能在老闆的眼皮下一鍵完成搶購動作。下班後的通勤時間，你一如往常滑著手機尋找晚餐的靈感，你可以選購附近限量特惠的餐廳大快朵頤，也可以先看看住家附近的超市有哪些食材在特價、又有哪些食譜可以參考。無論你選擇哪一項，都不用拿出皮夾，只要拿出手機，在收銀台前的機器輕輕感應，一聲，就完成付款。同樣是「嗶」一聲付款，手機和悠遊卡卻大大不同。手機是你的信用卡、手機是你的零錢包，而且比你更聰明。它記錄你吃過哪些餐廳，是否超過瘦身目標的卡路里攝取量；它記錄你的超市購買紀錄，提醒你「上禮拜才買過紅蘿蔔，是否還有需要？」、「已經一個月沒買牛奶了，要不要趁特價購買？」甚至，每一次結帳，手機會替你挑選折扣最多的信用卡帳號，超過每月購物金額，手機還會自動提醒你「別太失心瘋」。蘋果與信用卡產業達成共識，整合手機軟硬體、打通行動購物付款機制的「最後一哩」，任何消費行為都能在手機完成，一支手機就能搞定你的生活。行動支付愈來愈普及「隨經濟」浪潮讓你當主人台灣科技大學教授盧希鵬把這個現象定義為「隨經濟」。「傳統經濟體中，資源是物料、水、電；數位經濟時代的資源則是０、１符號；但現在，最寶貴的資產是時間。」他認為，手機整合行動支付，影響的不只是金融產業、而是創造一個全新的經濟體系，由消費者掌有主控權，依照自己的需求，隨時隨地透過手機購物。「實體商店可以是一張紙，貼一張海報就是大潤發；以後商品用完了，再用手機掃一下條碼，連海報都不需要了。」盧希鵬說，傳統電子商務只能觸及30％的人口，社群行銷則可以提升到60％，但隨經濟的概念是「隨時隨地可買」，有手機的人都用得到。有消費才有市場，行動支付遂成眾家競逐的商機。根據研究機構顧能（Gartner）估計，今年行動支付交易額將高達3250億美元（約9.7兆台幣）。蘋果並非市場先行者，讓消費者透過網路遠端付費，許多公司都做到了，比如谷歌、Paypal、以及在中國紅火的支付寶。但在現實生活中，商家接受哪些付款形式，往往還是由信用卡公司掌握大權。ＶＩＳＡ總經理麻少華說，行動支付最重要的概念就是「減少使用卡號的頻率」。他以Paypal為例，消費者大可選擇在購物車結帳時直接使用信用卡，但為何消費者會選Paypal？「差別就在使用Paypal只須輸入一組帳號密碼！」他補充，在手機輸入16位卡號不但麻煩，還有安全風險。「在網路世界，用帳號密碼取代真實卡號，這就是Token的概念。」麻少華還分享了發卡行一路推廣行動支付的心得。他說，行動支付濫觴很早，ＶＩＳＡ從○七年就開始發展，當時就有許多銀行希望能發展手機交易，但礙於當時智慧型手機滲透率不高，加上感應裝置不夠，未能水到渠成。另一家發卡機構萬事達卡總經理陳懿文也說，支付不是產業鏈的火車頭，真正的推動者是商店與消費者，有交易行為，支付工具才能派上用場。她強調，「這些新消費模式聽起來可能複雜，是因為大家都沒遇過，一但有了驅動力就會急速往上衝。」行動支付的應用場景是什麼？什麼功能可以驅動市場金脈？到全球電子商務產業熱錢最集中、用手機做第三方支付如家常便飯的地方──中國北京看看就知道。(本文截自財訊雙週刊460期)
2014年9月26日-下午6:05-金融人必備7張燙金證照幫自己加薪兩倍-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/金融人必備7張燙金證照-幫自己加薪兩倍-100540138.html-近年來，中國主管機關陸續對外開放資產管理與衍生性商品，今年啟動黃金交易國際板，釋放了擴大金融開放的強烈訊號。而台灣金管會主委曾銘宗也強力宣示金融業亞洲杯開打，沉悶已久的兩岸金融人力市場終於又喧騰起來。不僅證券、期貨、投信、資產管理老闆們各個躊躇滿志，金融從業人員也抖擻精神、準備西進。而最直接的表現，就是積極考取相關證照。金融人員平均薪資輸中國考上西進證照　擺脫低薪族另一個更強大的西進推力，則是來自於底層年輕從業人員亟欲擺脫低薪魔咒的強大期待。台灣近兩年來金融從業人員平均薪資落後於中國，已成為業界心知肚明、卻不敢張揚的祕密。本來不管在哪裡，會計、審計、稅務人員等專業人才應該都很吃香，但現在台灣企業業務受限，會計師事務所員工平均月薪停在5萬元就難以向上，但中國會計師事務所人員月薪卻已成長到5萬7000元台幣。再加上中國金融市場規模急速成長，專業人員和中階幹部也缺工缺得凶，最近平安銀行要拓點，擴大招募分行行長、零售經理與各項管理人才，頻頻向台灣中階小主管招手，薪資好談。據國際人事顧問機構藝珂的大中華薪資調查預估，中國分行經理月薪最高可到4萬元人民幣，約20萬元台幣，而台灣分行負責人最多1個月16萬元台幣，最低甚至8萬元不到。不只台灣，香港高薪、高階職缺不是被卡死，就是改以兼任或外派取代，台灣本土券商員工受證券市場長期低迷衝擊，研究員就算有分析師資格，月薪也可能不到5萬元台幣，但中國平均都有1萬6000元人民幣之譜，甚至為了發展權證等新金融業務，不惜高薪挖角，去年便驚傳元富證券自營部新金融商品部門8個人集體跳槽到山東齊魯證券；今年初有「期權首傑」之稱、元大寶來期貨顧問事業部副總經理洪守傑去中國光大期貨講課，還沒講完，當場就直接被用台幣換人民幣、5倍薪水「強留」下來當總經理。入門：證期從業人員證照苦讀一個月　就能準備應考高階跳槽雖是少數，卻具指標意義。因此台灣財富管理規畫發展協會監事梁亦鴻建議，有心突破低薪困境的年輕金融人才，除了台灣從業資格證之外，也應把中國和國際證照視為職場基本配備，對求職者是脫穎而出的敲門磚，對於在職者是加薪晉升的墊腳石。《財訊》歸納出7張含金量最高的兩岸三地金融證照，分別為3張國際證照：認證理財規畫顧問（ＣＦＰ）、註冊金融分析師（ＣＦＡ）、國際投資分析師（ＣＩＩＡ），以及四張中國政府頒發證照：證券及期貨從業人員資格、國家理財規畫師（ＣＨＦＰ）、中國註冊會計師以及註冊稅務師，只要考取，身價翻漲的機率就比人高2倍！金融為高度監管行業，想捧金飯碗做相關業務，入門便是法定的從業人員資格。首批代表元大赴中國考取證券從業人員資格證照的元大寶來證券通路行銷部資深協理張士桓，主要工作之一便是舉辦員工在職教育。他坦言，要激勵2500名業務員進修學習並非易事，不僅人資要主動提供教材，帶領同仁舉辦內部讀書會，更重要的是公司要提供有感的獎勵制度。券商中元大最積極，有訂組織化戰略，凱基、群益、日盛等則僅口頭獎勵報考。「同仁一旦考取金融風險管理師、理財規畫顧問、註冊金融分析師等國際證照，便分別頒發2萬、5萬、10萬元台幣的獎金。」報考中國證券從業人員資格和香港證券與期貨從業人員資格考，也會補助報名費和旅費，目前已有超過100名員工取得。「元大向來以執行力取勝，」張士桓自豪地說，今年為因應主管機關開放證券業兼營財富管理（ＯＳＵ），半年內2000多名、將近9成的業務員都已考取相關專業證照。和台灣從業人員資格考類似，都有基礎科目和專業科目兩類。基礎科目為證券市場基礎知識，專業科目包括：證券交易、證券發行與承銷、證券投資分析、證券投資基金。通過基礎科目及任意一門專業科目考試，即取得證券業從業資格。「一般人對行業有基礎認識的，基礎知識和證券交易都可以吸收，每天下班後乖乖去圖書館一天念2個小時，周末找一天看半天，準備一個月就可以應考了。」若是外派的主管，就要考證券公司高級管理人員資質測試，包括董監事、合規經理人和財務經理人、總經理和副總經理、外派到各分支機構負責人。張士桓提醒，中國最忌諱違法違紀，法規一定要好好念。(本文截自財訊雙週刊460期)
2014年9月26日-下午6:05-水淺沒大魚投資小而美是王道-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/水淺沒大魚-投資小而美是王道-100540885--finance.html-近期台灣股市人氣退潮，在整體缺乏主流類股帶動下，量能再陷窒息。7月中旬台股創下近9600點的波段新高後，當時月均量1120億元，且呈現增加趨勢。但過去2個多月，月均量僅剩820億元，且呈下滑趨勢。台股多頭總司令的金管會主委曾銘宗認為，量能萎縮主要因素是，第一、美國聯準會（Ｆｅｄ）是否釋放提前升息訊號；第二、市場之前憂心蘇格蘭獨立公投結果；第三、國內劣質油品風暴需等待消退，這些不利因素待9月下旬釐清之後，台股量能就會回溫，進而恢復活力。大股難動彈　小股美而好但量能萎縮，似乎也受到滬港通政策的影響，資金布局中國與香港股市的態勢漸漸熱絡，觀察對應港股的滬深300ＥＴＦ的寶滬深（0061），近期人氣、量能攀升，最高峰一天可成交8萬張，相較5月時最低價11.27元、低量2000多張不可同日而語，反觀台灣ＥＴＦ的台灣50，成交量1萬餘張，此消彼漲的趨勢似乎很明顯。大盤資金失血，就連業績非常好的台積電與聯發科等績優股，這2個月都呈現股價修正的態勢，而台灣前20大市值的公司，除了金融股整體趨勢上揚外，其他公司8月營收幾乎朝成長方向前進，但股價卻不領情，呈現跌多漲少的趨勢，可見大型權值股不是這一波台股的主流。國泰證期協理簡伯儀分析，大型股受困量能委靡的困局，可說水淺無大魚，反觀資本額在20億元以下的小型股，這2個多月股價逆勢上漲幅度達2成以上的高達50家，因此在台股資金量能未能大幅回溫之下，現階段投資高手的資金只能朝小而美、有題材的小型股布局，因此未來還是會出現小型股活蹦亂跳的趨勢，成為台股主流。投資高手大眾證券自營部副總張智超表示，近期台股量能萎縮，他也不敢大幅布局，只能挑一些有題材、第四季業績轉好的公司來投資，他特別看好蘋果iPhone 6相關概念股，他強調蘋果這一次最大的轉變，除了手機面板變大外，新功能加入Apple Pay的ＮＦＣ功能，將是台灣許多關鍵零組件公司的新機會，這個領域會出現許多未來的小飆股，值得大家深入研究。而國內第二大壽險資金操盤人表示，外界不要忽視Apple iPhone 6商機的力量，尤其是這一次5.5吋的大蘋果，使用的電源充電器規格，較之前大了一倍，將有新USB Type-C充電器，放電效率達２Ａ水準，較以往版本可省下3成的充電時間，而且插頭可正反兩面使用，因為與舊型連接埠不相容，在舊款手機、電腦上使用，就得加裝轉接頭，台灣目前可生產這類接頭的公司如維熹，未來將受益。蘋果概念股　業績也沾光此外蘋果新手機第一波未在中國大陸上市，當地土豪們紛紛到香港通路下訂，因此正崴集團旗下的勁永，擁有中國與香港蘋果相關通路商，法人也看好中國買家將湧向香港買大蘋果，讓勁永9到11月的業績有機會大躍進，因此股價也非常強勁。元大自營部主管並表示，未來有題材的小型業績股，值得特別觀察，除了蘋果關鍵零組件股外，ＩＣ設計、光學股、汽車零組件、平價智慧手機的關鍵零組件，都將迎接旺季，因此現在布局台股的主要策略，將鎖定第四季業績攀高、小而美的小型題材股，他們將是引領台股選前反彈的領頭羊，也是值得大家注意的年底賺錢股。
2014年9月26日-下午6:05-打造台北夜店聖地的神祕老闆意外讓ATT4FUN暴紅-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/打造台北夜店聖地的神祕老闆-意外讓-t-4-fun暴紅-100540821--finance.html-震驚國內的夜店殺警案，意外打響「ATT 4 FUN」的名號，它位於全台百貨業密度最高的台北市信義計畫區內，卻靠著特殊的「24小時」的經營手法在市場突圍，背後推手就是ＡＴＴ集團總裁戴春發。他成功打造主題式的娛樂夜店，透過拉長百貨商場的營業時間，趕搭潮流炒熱市場話題，4年來一舉扭轉過去紐約．紐約百貨的營運窘境，創造每年約40億元的營收規模，可說是名副其實的夜店大亨。白天賣時尚　晚上變夜店4年前開幕的ATT 4 FUN，雖然位於信義精華區內，但緊鄰著威秀、台北101購物中心與新光三越等重量級的百貨業，為了創造新經營模式，戴春發親上火線，想打造一個吸引年輕族群的消費場所，取名ATT 4 FUN，意指要結合時尚、美食、娛樂、文創4個元素。戴春發首先與夜間通路老店BROWN SUGAR合資成立吸元國際育樂、吸望主題企業等娛樂公司，還在高樓層打造ATT SHOW BOX展演廳，完全以「夜店」概念設計，秀場裡設有吧台；九樓還有亞洲惟一的透明泳池夜店Club Myst，再加上引進泰國極具知名的泰式餐飲ＲＡＭＡ等，也規畫了天幕酒吧等，完全結合夜間娛樂酒吧與展演廳的作法。不僅成功創造群聚追星粉絲、夜店效應，成為兩岸富二代、國際觀光客必訪之處，更不時聽見富二代一夜豪擲百萬元開百瓶香檳的訊息。ATT 4 FUN刻意在高樓引進800坪夜店、600坪大型餐廳，戴春發認為，此舉可以製造「瀑布人潮」的集客模式，消費者會被高樓層的店家吸引，拉動人潮由上往下。因此樓下的品牌設定，也比一般百貨業更為年輕，包括ZARA HOME、副牌PULL&BEAR;、ＧＡＰ與近來引發搶購人潮的品牌ＧＵ，這些年輕潮牌來台的第一家店，都開在ATT 4 FUN，凸顯該市場定位成功。最有趣的是，ATT 4 FUN的經營，是當一般百貨公司入夜打烊後，ATT 4 FUN的夜店才正要進入高潮。這正是戴春發發揮最擅長的24小時經營手法，白天是流行餐飲時尚發訊站，晚上則是歌舞歡樂如同白晝的舞廳夜店，果然成功在全台密度最高的百貨業一級戰區中突圍。很難想像，能將ATT 4 FUN成功營造出年輕潮味，戴春發其實來自花蓮的偏鄉部落，17歲台北打拚後進成衣廠做業務、學打版，28歲在西門町創業開服飾店進入零售業界，開設起ＡＴＴ商場，當年他打出「流行就是吸引力」的口號，成為5、6年級台北人的共同回憶。喜歡一個人　身價上億元當年他在西門町、忠孝東路開出時尚服飾商場，集合各國知名品牌大店的經營手法蔚為話題，而原本忠孝東路ATT STUDIO，就是樓下賣場、樓上夜店的經營形態，一度成為流行時尚重地；後來忠孝東路因商圈調整，ATT STUDIO相對沒落，戴春發開始轉向餐飲與夜店的經營，據指出，信義區第一家知名夜店ROOM 18的前身LIGHT BUG DISCO PUB，就是戴春發的代表作，「當時他就嗅到市場味道，後來才會打造出ATT 4 FUN的夜店風格。」同業分析。目前ＡＴＴ集團的事業版圖包括服飾代理、百貨商場與婚宴事業。近10年來，戴春發的服飾代理業務面臨全球快速時尚相繼來台的衝擊，正重新調整經營步調、力求轉型；既有的ＡＴＴ商場經營有3個，都會叢林等娛樂事業則縮小規模；由於再婚而投入經營婚宴與婚顧服務的結婚廣場，也營運穩定，集團1年營收約20億元，再加上ATT 4 FUN 1年約40億元營收，4年來戴春發早已身價倍增。友人形容，戴春發做事勤奮，但個性急躁，罵起同事又凶又大聲，常讓旁邊的人不敢接近，在同業與股東好友之間均有「火爆浪子」的稱號；雖然夜店經營很成功，但他卻喜歡一個人行動，好友說他很「孤僻」，每年春夏與秋冬兩季歐洲時裝展，常見他一個人看展，其實隨行幹部都在附近，但他就是喜歡一個人。今年60歲的戴春發，近來較少公開露面，都交給專業經理人負責，雖然與好友聚會宣稱在過「退休生活」，但所有開店細節與財報，他都牢牢掌握。日前ATT 4 FUN斥資上億元請來日本乃村設計打造夢幻甜點樂園，甫開幕戴春發一如以往「一個人」到處看、到處晃，為測試甜點品質也親自試吃；就像四年前ATT 4 FUN開幕時，他獨自搭手扶梯到處巡場，看的不是人潮，而是零售細節，從手扶梯階梯有無垃圾卡住、牆面是否留下手印、甚至燈管有無灰塵等，戴春發看似狂放的夜店大亨背後，其實是來自細節的敏銳體驗與觀察。
2014年9月12日-上午10:12-毛仁傑：滬港通讓中國特色股更吃香-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/毛仁傑-滬港通讓中國特色股更吃香-021257839--finance.html-滬港通就要開了！對台灣股市將帶來什麼影響？投資人又應如何布局中國市場？研究大中華股市長達數十年的毛仁傑，為讀者深入剖析滬港通行情！談到滬港通，禮正投顧總經理毛仁傑的第一句話是：「我很驚訝這麼快就通了！」如今，台灣金融資產分布已經相當國際化，金融資產最大的考量第一是安全性，其次是稅制。台灣最近加重金融投資上的稅負，有些人開始把錢移到香港，滬港通之後，未來還有深港通，若對中國股市看好，移動速度可能更快。增加中國資產配置 風險與報酬同時納入考量毛仁傑說：「這是大餅與小餅的概念。」滬港通會讓整個大中華地區包括香港、台灣、上海、深圳股市在全世界所占的大餅變大。一直以來，全球看大中華地區，中國就是最重要的一塊，不論是經濟規模、投資深度都遠比台灣來得大。從全球資金布局角度來看，過去即使看好大中華地區，也只能買香港跟台灣，要買中國錢是進不去的，只有少得可憐的ＱＦＩＩ（合格境外機構投資者）額度。當滬港通開了以後，全世界資金必定流往大中華地區，大餅會擴大。毛仁傑指出，「在滬港通前夕，過去1個月美元兌全世界貨幣走強，唯獨兌台幣與人民幣例外，顯然資金確實往大中華地區跑。」因此，大餅擴大對台灣當然有利，因為也是大中華一環。但是大餅擴大後，餅之間的分配，對台灣就比較不利，台灣可能會被拉掉一些。「因為有些買台灣公司間接尋找中國夢的比重就降低了。」到底大餅流入多？還是小餅被分掉多？答案是不知道。毛仁傑認為，中國股市在歷史低基期，又是大中華市場中最重要一環，資產分配納入中國市場是很合理的。當然，增加投資中國股市的同時也要考慮風險與報酬。投資原本就有風險，但是投資中國股市仍有些風險是投資人在台灣無法判斷的。他舉例，中國股市受政策影響很大，一個政策足以讓股價暴漲暴跌，遠在台灣絕對不及中國股民對政策的意圖與方向敏感。此外，像美國股市是全球金融中心，須保持一定流動性，即使遇到天災，也很少連續2、3個交易日休市，不像台灣股市常常放颱風假。但是中國股市常常有個別公司停牌，只要有重大事件足以影響股價都會停牌。台灣贏家不必擔心 具特色公司　會繼續長大中國目前正在進行國有企業民營化過程，當中有很多重大重組；中國公司又很有錢，不斷對外併購，都會讓公司停牌。毛仁傑強調：「台灣投資人很難想像的是，台股公司停牌不過幾天，中國股市忽然間宣布停牌1個月、3個月甚至半年是很常有的。所以要注意流動性風險，投資人要有概念，進國際股市的錢不能是急著用的錢。」至於如何選股？毛仁傑分析，大餅變大，有利於大餅中最有競爭特色的公司。台灣公司與中國公司競爭力有明顯差異的，不必怕，會享受大餅的利益。「台灣最具競爭力的是什麼？中國找不到第二個台積電，找不到第二個聯發科、鴻海、大立光，具有台灣特色的贏家不必擔心。」但是中國急起直追、差距愈拉愈近甚至逐步取代的，如ＬＥＤ、面板、電子零組件等，毛仁傑建議投資人也可多研究具國際性觀點的外資報告。「對台灣來說有好有壞，特色贏家還會繼續長大。」至於香港股市，因為國際化已久，真正受益的會是騰訊這類股票。他舉例，中國每個人都在用We Chat，但是買不到騰訊，因為騰訊在香港掛牌。這種中國股民必須跑到香港才能買到的中國好公司，會是受益的最大族群。毛仁傑認為，滬港通之後，第一階段必然是套利行情。目前Ａ股低、Ｈ股較高，同一家公司在兩地掛牌就有價差，自然給了套利者最好的空間。第二階段，就是買趨勢性成長、賺波段上升利潤。各地有各地的特色，台灣有台灣贏家，投資人要思考，中國有哪些是海外買不到的？他分析，「買中國股票一定要買中國特色。」內需消費幾大名牌，例如白酒中的貴州茅台、五糧液，伊利牛奶等等，都與13億人吃吃喝喝相關。另一個是中藥或仿藥，雲南白藥、片仔癀，都是有一定知名度、國外買不到的民族品牌。而中國也是全世界唯一可以關起門來，靠大市場養活大企業的國家。「關起門來，阿里巴巴及淘寶網可以變成世界最大，關起門來，谷歌打不過百度，ＬＩＮＥ及WhatsApp打不過用We Chat」。這些關起門來的保護性行業，是進軍中國市場重要的選擇。保護性的行業包括傳媒、網路等，例如傳媒龍頭百視通。一些特殊的政府扶植產業，希望產業國產化替代進口，包括汽車電子及各項消費電子零組件，如汽車電子龍頭均勝電子。以及中國政府大力扶植的ＩＣ產業，中國幾家好的ＩＣ設計公司甚至跑來台灣掛牌，如譜瑞、昂寶、矽力杰。投資ＥＴＦ賺合理利潤 追求超額利潤要買對個股此外，13億人的新生活形態將隨著全球一起進步，包括雲端、智慧城市、電子商務等，中國與全世界一樣都走在趨勢上。他指出，「我們在台灣習慣選競爭力世界第一的公司，如聯發科、台積電、鴻海、大立光，才能成為真正贏家。可是中國不必做世界第一，只要做中國第一，市場就吃不完了。找中國第一，也是選股的策略。」毛仁傑分析滬港通行情，第一段是套利行情，Ａ股權值股都比Ｈ股低，台灣可以買寶滬深ＥＴＦ。這一段套利行情可能在明年初結束，接下來就是趨勢漲升行情。Ａ股從6000多點跌到2000點以下，目前在2000點附近整理，還在底部區。大國家扭轉比較慢，但趨勢一旦扭轉就會又長又久。有點像1930年代的美國，或是七○年代的美國一樣，底部整理很久，但美國從1986年漲到2000年，下來後到今年又再創新高。毛仁傑下了一個結論：預期中國Ａ股指數緩慢上升，個股爭鳴時代來臨；買ＥＴＦ賺合理利潤，超額利潤則來自個股。
2014年9月12日-上午10:12-線上學習──令企業瘋狂的新兆元金礦-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/線上學習-令企業瘋狂的新兆元金礦-021257561--finance.html-翻轉教育革命正式開打！不只是鄭崇華、郭台銘、林百里、林憲銘等各路科技大老，都紛紛投入翻轉教育的大潮流，甚至在中國、美國也都是各大企業競相投入的新產業，這些全球電子大咖們，都準備投入挖掘價值近兆元的新金礦！有一項產業，全球市場規模約新台幣7000億元，平均每年成長7％，其中亞洲市場每年還以17％的速度高速成長，光是台灣，在2013年的年成長率就高達5成以上，爆發性遠勝多數前景不明、發展停滯的科技產業-這項產業，就是數位學習，也就是眾人口中的「翻轉教育」。台灣台面上的科技大老，無論是台達電的鄭崇華、緯創林憲銘，還是鴻海郭台銘，以及廣達林百里，他們不約而同地看到數位學習的龐大商機，爭先恐後地投入這股旋風般捲起的趨勢當中，他們或投資、或和政府合作，為的就是挖掘這價值數千億元商機的金礦。鄭崇華從台達電退休後，把數位學習視為他退休後繼續深耕的目標，而林憲銘布局軟體多年，近來異軍突起，在數位學習大有斬獲，不但順利取得台北市和高雄市政府的合作，並積極拓展海外市場。爆發性不輸科技業 美中大企業　也瘋線上學習至於郭台銘和林百里，他們從民主政治鬥嘴鬥到機器人，兩人看法總是相左，惟獨在數位學習看法一致。林百里喊出要以翻轉教育展開「教育的寧靜革命」；郭台銘也一樣表示，線上教育是未來重要潮流之一，他們已和許多國家教育部討論合作無紙化教學，而事實上，鴻海已經投資中國一零一在線教育，進攻中國數位學習市場。瘋數位學習的，不只是台灣的科技大老們，在美國、在中國，數位學習的創業或投資，都已蔚為風潮。「最鮮明的案例，是今年2月Google（谷歌）創投以4000萬美元投資教育分析軟體公司Renaissance（文藝復興），」資策會數位教育研究所所長李進寶指出，外界估計這家公司價值10億美元，結果事隔不到1個月，私募股權公司就以11億美元收購這家公司。李進寶表示，文藝復興總員工數不過300多人，卻能以高價被收購，可見大公司們都看準數位學習的未來潛力。不讓美國谷歌專美於前，中國網路三巨頭，包括阿里巴巴創辦人馬雲、百度創辦人李彥宏以及騰訊董事長馬化騰，全都開始進軍數位學習，連小米總裁雷軍都來軋一角。例如雷軍擁有的ＹＹ語音，就已成立線上教育事業部，雷軍並對外表示，未來將投資10億元人民幣在數位學習上。Tutor ABC紅到中國 馬雲拉創投　投資一億美元即將把阿里巴巴推到美國上市的馬雲，亦動作頻頻，他除了有「淘寶同學」，讓老師可以上網分享影片之外，近來最知名的投資就是和淡馬錫以及啟明創投，參與台灣英語真人互動教學公司麥奇數位（Tutor ABC）Ｂ輪投資，總金額高達1億美元，震驚網路創業界。公司位在台北市羅斯福路的麥奇數位，董事長楊正大從台中發跡，27歲即創辦傳統的英語補習班，在○三年因ＳＡＲＳ（嚴重急性呼吸道症候群）襲台，實體補習班受到重創，他順勢轉進線上英語真人教學，在獲得投資資金後，在中國另成立VIPABC品牌，聘請前籃球明星姚明當代言人，知名度大開。楊正大早在○八年金融海嘯後就喊著進軍中國，創立麥奇數位以來，他大多時間也都常駐上海。果然，他搭上中國追捧線上教育創業公司的這班順風車，成為台灣公司進軍中國線上教育市場的樣板。中國證券公司申銀萬國，最近便發表一份洋洋灑灑、37頁的線上教育產業報告。這份報告從1000年前的中國私塾，談到數位學習對中國教育的改變，報告中並指出，以數位學習年支出每年成長20至30％預測，推估2016至2018年時，數位學習的市場規模，可以達到人民幣1484億元（約新台幣7123億元），商機巨大。全通出奇招　免費送硬體 東軟搭橋梁　中美教育對接申銀萬國的研究報告並分析，傳統線下、直接面對學生的教育模式成熟，此類成功中國企業大多在美上市，如新東方、好未來等；其次則是透過學校機構，再到一般學生（B to B to C）的新興企業，則大多在中國上市，如全通教育、立思辰、方直科技；至於純粹線上教育公司，則還在創業融資的階段。換句話說，數位學習孕育著許多具潛力的新創公司。全通教育、立思辰、科大訊飛等，就是中國數位學習新創企業的代表。它們在上市前，常出現質疑的聲浪，不過在上市後，股價通常表現不俗。如背後有中國移動撐腰、提供學校師生互動、服務校務系統平台的全通教育，上市股價不過36港元，但自今年5月下旬除權息以來，如今股價已逼近100港元大關，翻漲接近2倍，成為中國線上教育新創公司的領頭羊。「全通教育連1台1萬多元人民幣的雷射印表機，都可以免費送給學校，和學校關係綁得非常緊密，」台灣英語教學網站VoiceTube創辦人詹益維與全通教育接觸交流過，並曾親自拜訪過全通教育，他對全通創新、大膽的商業作風，相當驚訝。詹益維指出，全通教育先從免費送學校硬體設備，從硬體介入，再為學校打造校務系統，學生從上校車、進校門、到餐廳、回宿舍，都使用全通教育提供的一張類似悠遊卡的卡片。「然後，全通再把學生出缺席、考試成績等分析資料，寄送給家長，收取月費，家長為了解孩子在學校上課的狀況，很樂意掏錢，」詹益維表示。除全通之外，中國第一家軟體上市公司東軟集團，看到數位學習商機，也和在加拿大多倫多上市的ePals合資成立「睿道易博」公司，中、美兩地公司合作專攻線上教育。睿道易博總經理竇永平表示，外國公司看好的是中國的市場商機，因為中國現在基礎教育（俗稱Ｋ１２）的學生超過一億人，市場量體很驚人，而他們則借重海外的技術和資源，讓中美兩地的師生有機會完成跨國對接。「如果要談到Ｋ１２階段的國際教育，我們是第一人，」竇永平語帶驕傲地說。他指出，Ｋ１２是中國線上教育最難切入的一環，因為從小學到高中，中國政府不允許外國人投資辦學，有特殊性，因此就教育市場來說，推動Ｋ１２學童與國際教材接軌，對中國家長很有吸引力。竇永平指出，中國許多教育平面媒體，都開始往線上這個方向跑。他表示，除了大公司之外，像硬體設備公司自己來做教育應用，軟體公司也會推出教育專用版本。其他更多的是小型網路公司，走「摩課」（ＭＯＯＣ音譯，即大規模開放線上課程）路線的、專門做教材的，各式各樣，五花八門，「但沒有人知道正確的模式是什麼，大家都是這樣一邊摸石頭一邊過河，」他表示。
2014年8月28日-下午1:29-航太股點火抓住空中飛的鈔票-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/航太股點火-抓住空中飛的鈔票-052909181--finance.html-台灣航太工業龍頭漢翔順利完成民營化釋股，加上長榮航積極布局航太產業，兩大領頭羊帶領台灣航太業打造亞太地區重要策略性供應商產業鏈地位，商機也滿天飛來。美國西雅圖是西北部最大的城市，也是全美國最宜居的城市之一，包括微軟、亞馬遜、星巴克等企業總部都設在這裡，這裡也是波音飛機的發源地，2001年波音總部搬離前，在西雅圖每10個人就有1人在全球最大飛機製造商波音工作，每4個人就有1人與波音公司相關。今年這個城市，來自台灣的客人特別多，因為台灣兩大航空公司長榮航空與華航新飛機都是在這個地方交機，這些新飛機的投入，除了運能、飛安、服務提升，背後所衍生的商機，更是推動台灣航太產業發展的重要催化劑。從西雅圖市中心出發，沿著五號州際公路北上，約莫半小時車程後，波音這座占地面積將近415公頃，可容納一座迪士尼樂園或美國五角大廈的巨大建築映入眼簾，曾以世界上最大體積建築，列入金氏世界紀錄的波音艾弗雷特（Everett）工廠，是組裝747、767、777和787夢想飛機的大本營，其中777 - 300ＥＲ飛機，正是國內兩大航空公司今年都陸續增購或新引進的機型。今年5月下旬，長榮航首架，也是台灣首架有WiFi服務的新飛機正式交機，雖然陣仗比不上該機型首架新機交機時的場面，但這次長榮航一次飛渡回台兩架777 - 300ＥＲ新機，對波音公司來說，這個擁有777機隊規模全球第四大的起始顧客（launching customer），在這個波音剛啟用不久的新交機中心舉辦交機儀式，受重視程度不在話下。更何況具機師身分的長榮航董事長張國煒，親自擔任這架「寶貝」飛渡回台的機師，交機期間，張國煒還試飛777Ｘ機型模擬機，並宣布下一世代長程機隊的構想，評估導入波音夢幻飛機787 - 10和新世代777Ｘ機型。汰舊換新　背後衍生商機大值得注意的是，長榮航購買新飛機，不光只是汰舊換新這樣的理由，背後還附帶維修、部品製造等潛在商機，據了解，這次新機採購，長榮航不但儲備了下世代發動機維修能量，還換回機身構件製造維修能量，預計投資上億元，年底前引進自動化設備，讓轉投資的長榮航宇製造技術進一步提升，也讓積極卡位亞太市場的波音不得不重視雙方關係，就連近期全世界紅火的冰桶挑戰公益活動，張國煒也點名波音商用飛機集團總裁兼首席執行長康納（Raymond L. Conner）接受挑戰。場景拉回國內，今年3月底長榮航太與ＧＥ航空集團合資成立長異發動機維修公司，成為ＧＥ旗下GEnx引擎的亞太唯一原廠修護據點，6月，長榮航董事會通過增資長榮航宇，強化對長榮航宇控制權，等於宣示更積極布局航太製造領域。雙喜臨門　航太業愈來愈好7月22日，台灣航太工業龍頭漢翔舉行業績發表會，這場發表會正式開始前半小時，現場座位已經爆滿，顯見投資法人對國內航太公司上市充滿期待。漢翔8月25日上市掛牌，股價大漲近8成。大股東包括三商、國泰、富邦等大型壽險公司，主要就是看好航太產業能見度高，獲利穩定。「航太訂單一下就10年，不用等每年春天燕子來了沒，看得到未來10年的春天燕子都會來。」經濟部航太工業發展推動小組計畫主持人劉偉中表示，航太產業一個訂單談好後，至少有基本量，往後訂單在此基礎量一直往上疊，只會愈來愈看好。他分析，航太產業特性，有訂單才接單，一架飛機有上百萬個零件，飛機製造商接單才分配零組件訂單，且每個零件都有固定排程，都是按照順序規畫，就連金融海嘯爆發後，訂單雖變少，但還有商務飛機業務，金融海嘯後，很多新興市場訂單進來，彌補空缺，以台灣航空業產值趨勢來看，近年整體趨勢都呈現向上走勢。根據波音公司所發布的市場展望報告，一三年到三二年間，在全球經濟成長率達3.2％的情況下，航空乘客數量年成長將達4.1％，乘客客運量與航空貨運量成長率均將達5％；另國際航空運輸協會（ＩＡＴＡ）預估，全球航空乘客數至一六年時將達36億人次，其中亞太、拉美及中東等新興國家是乘客成長最強勁地區。波音公布市場展望報告更預估，全球航空公司客機與貨機機隊數量需求將由一三年的20310架，增加至三二年的41240架，增幅達1倍以上。另外，現有機隊未來20年將有14350架將陸續除役，未來20年新機需求量估將達35280架，市場總值約4.8兆美元，其中區域航線與窄體客機需求量約24670架，約占整體需求的69％，廣體、大型客機新機需求量約8590架，因單價較高，產值占有率將過半。需求強勁　中國市場將稱霸而空中巴士也估計，一三年到三二年間，全球航空商用新飛機需求超過29226架，總產值達4.4兆美元。波音與空巴更預測，亞太地區將是商用飛機市場需求最大地區，且未來中國將是全球最大的航空市場。但台灣在航太產業發展上，到底有何機會？經濟部航空產業發展推動小組副主任雷震台坦言，外界對航太產業了解不多，早期可能僅存在經國號戰機生產組裝印象，加上後來跨足到民航不是很順利，部分與國際合作案也都鎩羽而歸，留下負面印象。劉偉中補充說，以往政府大力推動航太工業，成立推動小組，一直朝向整機發展，就如同推動汽車工業，希望能造出一輛汽車一樣。但「台灣很難做到！」也不需要，因為連中國傾國家之力做整機，都還不知道能不能飛，況且驗證也是很複雜的，掌握在歐美手中。台灣航空產業產值近3年間，以每年約10％持續成長，經濟部工業局先前表示，台灣航空產業產值一三年創下832億元新高紀錄後，預計一四年產值可望達到900億元，明年將進一步衝上1000億元。然而，就算台灣航太產業年產值衝上千億元的數字，但在全球航太產業板塊占比仍相當小，劉偉中指出，航空產業發展雖每年都往上，產值1000億有何了不起？很多公司年營收都有1000億元，但採務實的發展目的就是因為航空產業對品質、製程精密度要求很高，這樣的經驗可以帶到其他產業，如汽車、軌道車、３Ｃ等領域，把航太產業技術認證概念、品質要求帶進去可提高水準。簡單說，航太級產品對產業發展有外溢效果，這是推動航空產業很重要的目的，可以帶動周邊產業水漲船高。價值取向　台廠打進亞洲杯雖然外界期望航太產業能發展為台灣下一個兆元產業，但劉偉中也解釋，現在推動方向觀念已經從「量（volume）」轉到「價值（value）」概念，希望走高值化、高單價，如一般扣件來看，鎖桌子與飛機結構、引擎是差50倍、100倍價格，鎖桌子的扣件秤斤賣，飛機是算一根一根的，希望未來產業可從cost down變成value up，能夠帶動台灣產業價值提升。但台灣在全球航太產業角色要如何定位？雷震台強調，就是要成為外商在亞太地區重要策略性供應商。他說明，航空市場主要掌握在歐美大廠手中，要做整機商機機會不高，但每架飛機上百萬個零件，要成為這些零件中重要組件供應商，只要歐美大廠掌握住，供應端就會順著一直走下去，尤其需要高驗證門檻的產品，其他廠商要進來機會不是很高，加上外商供應鏈管理在成本考量下，都僅找一兩家，不會扶植到四五家，台灣廠商應以這些大廠的供應夥伴為目標。近年中國雖挾人力、財力競爭，但航太小組認為，航空產業對品保要求高，且部分產品涉及國家戰略，「中國製造」的關鍵組件，短期不容易獲大廠信任，寶一科技董事長曾煥明接受本刊專訪時也認同，這些都是台灣廠商的優勢，「台灣在全球航太市場的性價比最高！」前景看好　巨頭股價創新高再從維修市場來看，亞洲航空市場崛起，全球航太維修、製造基地更是逐漸朝亞太地區移動。根據《修護產業報告期刊》（TEAM SAI 2014）估計，一四年全球航機修護支出約577億美元，至二四年，全球航機修護市場可望躍增至869億美元，平均10年年複合成長率達4.2％；其中，亞太區修護市場預計將由一四年106億美元，成長至二四年的172億美元，10年的年複合成長率更達5％，機體修護10年年複合成長率更是達5.7％，優於全球平均數。波音自一三年以來，股價從70、80美元一路飆漲到今年初最高價144美元，漲幅幾近1倍，無獨有偶，空巴一三年年初股價約30歐元，今年初也創下新高，攻上57歐元，飆漲逾9成。而另一個值得注意的消息，美國鋁業今年6月底宣布以28.5億美元收購英國噴射機引擎零件製造商Firth Rixson，這個收購案讓美鋁航太業務比重將自17％提升至20％，也激化美鋁股價攻上17美元左右，創下一一年5月來新高。而台灣航太重要指標公司──漢翔也順利完成民營化釋股，未來長期營運策略將更具彈性，也更有利朝向第一級國際航太公司合作的關鍵夥伴角色；而長榮航積極跨入維修及製造，包括經濟部航太小組、周邊零組件廠商都相當看好未來羊群效應。近日就連華航也宣布新設飛機修護公司，ＡＭ市場也成為台灣航太產業的重要商機。台灣航太產業因為相關業者股票紛紛上市，族群效應即將逐步顯現，而能捉住航太四兆美元商機的台灣業者，將是未來的大贏家，這波航太商機起飛的趨勢變化，值得投資人注意。
2014年8月28日-下午1:29-魏應交關鍵14天搶下中嘉內幕-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/魏應交關鍵14天搶下中嘉內幕-052909424--finance.html-頂新以黑馬之姿拿下台灣最大有線電視系統台，讓郭台銘、徐旭東為之氣結；一介電信業新兵竟能打敗沙場老將，魏應交到底在盤算什麼？中嘉出售拍板的兩週前，各方買家的出價正被愈墊愈高，眼見再拖下去，恐怕會墊出新高價位，頂新集團暨台灣之星董事長魏應交當下決定，祭出「速戰速決」策略，一口氣完成所有鑑價、查核等手續，用一般併購案裡不可能出現的「迅雷不及掩耳的速度」完成，爽快同意支付超過700億元的價格，一舉拿下全台最大有線電視系統台的經營權，成為近年來最大宗的併購案，也讓鴻海董事長郭台銘跳腳、遠傳董事長徐旭東氣結。「彷彿回到去年底標４Ｇ頻譜的時候，各團隊每天沙盤推演、每天都有人出新高價，非常緊張！」這是安博凱基金決定中嘉網路花落誰家的前兩週，頂新、鴻海與遠傳3家爭相加價的實際情況。兩位大老闆沒算到的程咬金 頂新魏家從電信Ｂ咖變Ａ咖當時郭台銘幾乎認為勝券在握，而徐旭東的加價力道，也展現出強大企圖心，顯然大家都有不能輸的壓力，但這兩位大老闆可能壓根也沒想到，魏應交才是真正的程咬金。頂新透過成立「台灣之光」公司，做為收購中嘉網路的主體，未來公司的股東結構，會與「台灣之星」公司相同。惟考量到黨政軍條款，出資方主體從原本的公司，變成公司大老闆的投資公司，再按比例分配，頂新還是持股52％為最大股東，「只有一個小股東因財務考量不跟進，未來台灣之光會與台灣之星進行業務合作。」知情人士指出。外界不知道的是，台灣之光早在去年底就已經註冊，幾乎與台灣之星同時。據親近魏應交的人士指出，他在投入４Ｇ市場前，就已經把「三網合一」的架構畫好，無線的網路就放在台灣之星，至於經營有線網路的公司，例如有線電視是拉著光纖到每戶人家的「最後一哩」，就取名為台灣之光，「外界可能認為台灣之星只是小咖，但魏應交一開始就不想做小，10個月就做出這樣的成績，的確令外界跌破眼鏡。」有媒體形容，頂新拿下中嘉後，在電信業的地位已經從Ｂ咖變Ａ咖，顯見擁有將近120萬戶有線電視系統台，對於電信商未來進行數位匯流時，具有十足關鍵的地位；反過來說，當鴻海與遠傳未能爭食到這塊市場時，對發展電信市場數位匯流就有局限性。然而，頂新集團只不過是一介電信市場新兵，如何能擊敗像郭台銘、徐旭東這樣的沙場老將？市場分析原因有三。第一，安博凱是一個投資基金，本來就有固定的獲利退場機制，2年前的旺中案未能如期完成，讓相關人員都吃足苦頭，中嘉內部高層吐露，「當時就是太相信蔡衍明能說服政府通過，沒想到卻一波三折，後來不只旺中團隊起了內訌，也拖延了中嘉出售的時程。」「原本想獲利了結卻被卡位，安博凱被迫再投資下去，會降低其投報率，如何順利、快速退場，是安博凱最在意的事。」有線電視業者分析。而中嘉針對併購案也特別強調，價格不是絕對條件，合法才是關鍵，包括不涉及黨政軍條款、媒金分離、媒體壟斷、違規陸資等議題。安博凱記取了前車之鑑，但放眼爭取名單中，除了頂新外，包括鴻海郭台銘、遠傳徐旭東，欲透過公司併購都卡在黨政軍條款，再加上法令修正難以掌握時程，安博凱如果想快速退場，選擇其實有限。
2014年8月16日-下午1:28-詹宏志不怕學習的失敗大師-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/詹宏志-不怕學習的失敗大師-052809491--finance.html-雙魚座的浪漫配上生意人的務實，這個矛盾的組合，配在詹宏志略帶憂愁的面容上卻恰如其分。靠著知識的力量，這個南投囝仔從出版人起家，在網路業雄霸一方，人稱他趨勢大師，但他成為台灣網路領航者，是用無數失敗換來的。林蔭滿布的台北市敦化南路辦公大樓，網路家庭董事長詹宏志在等待電梯上升至12樓的一分鐘內，仍然抓緊時間、拿出書來閱讀。在一般人的想像中，網路公司的老闆應該著迷於最新潮的科技玩具、拿著電子書閱讀器，事實不然，詹宏志卻是20年如一日地讀著紙本書。他的辦公室裡，滿滿的書本築起四面牆，親近他的人說，詹宏志一直都是這樣，就連走路都會忍不住看起書來。《網路家庭》2005年上市，是台灣第一家公開上市的網路公司，直到現在，台灣股票市場最具代表性的兩支網路股──PChome與商店街，董事長都是詹宏志。同時，他也是PChome Online網路家庭出版集團和城邦文化的創辦人。子弟兵無數 他卻怕成為有影響力的人詹宏志的頭銜很多，他在八○年代出版的一系列書籍《趨勢報告》、《趨勢索隱》，成為長賣型暢銷書，一舉把他推上趨勢大師的名號，當時他走在路上，還會有民眾跑來問他：「詹先生、今天哪支股票可以買？」台灣網路界的操盤高手，多半出自於網家集團。ＡＳＡＰ閃電購物網創辦人謝振豊、前燦坤網銷營運長吳志成、騰訊電商中國業務總監林文欽，全都是詹宏志的子弟兵。被大眾譽為趨勢專家，又是電商界的另類奶媽，詹宏志最害怕的事情，卻是被當成專家。「我的好奇心很重，但卻害怕影響力，怕我說的話有人相信。」回溯詹宏志的職業生涯，一個南投囝仔獨自到台北發展，靠著知識的力量一路向前探索，他今天的地位，其實是一次又一次的失敗層層堆疊而起。《明日報》重擊 他在失敗中求經驗詹宏志的「失敗學」中，最為人知的就是2001年，他創辦的網路原生媒體《明日報》一夕收攤，震驚業界。由於《明日報》是全球第一個網路原生媒體，短短一年流量就超過當時所有的傳統報紙。也因此，《明日報》收攤的消息立刻引起震撼，受訪時，詹宏志仍感嘆著：「我這一生唯一一次登上《華爾街日報》就是因為這件事情，真是悲劇。」不過，與其他名人閃躲失敗不同，詹宏志對於自己的失敗倒是侃侃而談。他認為《明日報》收攤並不是發展性受到局限，反而是他個人的問題。「我沒有那麼多錢，不應該同時進行太多項實驗，最後賠的錢超出承受範圍。」把時間回溯到10年前，《明日報》火速關門、資遣員工，當時在此任職的媒體精英全都錯愕不已。對於當年舊事，詹宏志沒有推卸責任，但也沒想再來一次，他說：「當時我能在短時間內號召一票最出色的新聞工作團隊，這個時代氛圍已經不存在了。」這個大失敗，其實並不是詹宏志唯一的挫折。那時正是網際網路興起的年代，1996年，詹宏志看到電腦的重要性，但自學電腦卻遇到許多挫折，因而有了創辦《PChome》雜誌的靈感，以大量圖文解說，成為許多台灣民眾第一次用電腦、上網的工具書。同一時間，詹宏志不斷在腦袋裡想像「網路時代的各行各業」長什麼樣子？他開了十幾家公司進行測試，後來有的失敗收攤、有的被併購，只有少數如市調公司「東方線上」、線上商城「Payeasy」碩果僅存。最後，詹宏志決定將集團資源集中在《PChome》，從線上訂雜誌到線上賣數位相機，再發展成台灣特色的電子商務網站，詹宏志坦言，網路家庭能做到公開上市，自己也很意外。他坦率的說：「看到我的持股就知道，我根本沒有上市的規畫。」○七年，《PChome》決定推出24小時到貨服務，當時所有物流業者都說不可能做到，聯強總裁杜書伍還曾批評「肯定賠死」。經歷過《明日報》事件，詹宏志放膽支持團隊自建倉儲、硬幹到底，一路投資一路賠，最慘的時候曾經一年賠掉一半的資本額。電子商務副總經理蔡凱文說，別以為詹宏志是個浪漫文人，當時虧損不斷增加，詹宏志仔細盯報表、參加大小會議，比任何公司的老闆更像生意人。「當時我們覺得不可能，但詹先生覺得可以，會讓我們去設法做到。」蔡凱文說。事實證明，快速到貨是當今顯學，後進者無不以此強打。直到今天，台灣的網購市場已激戰到挑戰大台北地區四小時到貨的速度。抓住網路大浪潮 他因知識的信仰而有信心南投出身的詹宏志剛到台北讀書、工作的時候，連電話都不會用。如果不是《PChome》雜誌的成立，他可能和今日「網路趨勢達人」的稱號沾不上邊。《PChome》雜誌卡位了當時的市場空缺，銷量很好，３Ｃ通路業者說，當月介紹什麼主題、相關軟硬體就會大賣。最經典的一期主題是介紹上網，原價99元的雜誌在二手市場賣到1700元，可見其炙手可熱。詹宏志坦白說，那時也不知道要如何靠網路賺錢，只是單純覺得上網是未來趨勢，「有重要的事情要發生了，我應該要去摸索！」但面對未知的事物，難道不會害怕？「對我來說全部都是新的，所以沒有障礙。」在報社排資論輩的年代，他的屬下除了倒茶小妹，全都比他年長。遇到美國對台灣祭出《三○一懲罰條款》，他拎著皮箱到美國去，拜訪一家家通訊社，用生澀且非專業的單字談版權。後來在網路界的一切嘗試，詹宏志總能切入橫空出世的空白市場。他說，再陌生的議題，天下總有一本書、一個人可以傳授知識，帶著他在陌生領域破冰而出。他還打趣說道：「不知道怎麼做的事情不用怕，因為左鄰右舍也不知道，找對方法就是世界第一人了。」操煩下一代 他的憂愁多於浪漫用名利雙收來形容詹宏志，應不為過。然而，現在的詹宏志，招牌灰白髮色依舊，看來卻帶了些憂愁。網家貴為台灣最大的網路公司，卻也仍有詹宏志壯志未酬之處。早在一一年，他就帶著網家高層去大陸向小米科技取經，想了各式各樣合作的可能性。但進度卻停滯不前，直到今年才展開最基礎的手機銷售合作。而詹宏志在訪談中絕口不提他心繫的另一個大夢--第三方支付，更是他心中的痛。去年，他罕見地召開記者會，痛斥金管會過度管制阻礙產業發展。無論對內對外，詹宏志始終保持溫文儒雅形象，但那天，他甚至飆出「有此政府，何需敵人」的重話，動怒之態讓許多老員工感到震驚。「不知道什麼緣故，現在的社會變得很內視、往內看，」他這麼說道。他明白自己比上一輩幸運，在台灣經濟起飛的年代，只要肯做，就容易抓到機會，創造「菜鳥立國」的經驗。他看下一代，感覺卻有點矛盾。他羨慕下一代的教育條件更好、國際經驗更多。但他也看到下一代的不幸--社會階級流動困難。「以前念完大學就有流動的機會了，進職場工作不困難，薪水不高但是存錢不難，付頭期款買個房子也不難，但今天年輕人比較苦，位子都被占滿了。」他直言，無論是美國的占領華爾街運動或台灣的太陽花學運，都是出自於對資本主義的反抗。他替年輕人抱屈，但又擔憂這一代的年輕人不願意走出台灣。「台灣是一個移民社會，我們是流浪者的後代，如果當初大家都留在家鄉，今天是不會有台灣這個地方的！」他說 ，如果年輕人願意勇敢的四海為家，比他這一代的人更有成功的機會，但現在很多年輕人有機會去闖，卻不願意走出去。詹宏志自己也在努力進軍國際。經過兩年的摸索，今年四月，網家宣布在美推出Ｃ２Ｃ電商平台，年底上線物件數可以達到一千萬件，詹宏志說，動能超乎預期，是他預期的五倍。一旦證實美國模式可行，他要再把業務擴張到日本、南韓等十個市場。「我們要勇敢一點，增加台灣在國際上的能見度。」詹宏志說，台灣是一個很了不起的地方，有限的資源與人口，卻能創造許多令世界驚奇的創舉，台灣電商系統的接受度就是一例。一生在失敗的傷疤中歷練出堅強，58歲的他，把《PChome》的國際化當成最後一件任務般，全力以赴。
2014年8月16日-下午1:28-一個深圳打敗台灣-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/個深圳-打敗台灣-052809557--finance.html-13年前，深圳的人均GDP只有台灣的3分之1；13年後，深圳的人均GDP超過2萬2000美元，超越台灣。和台灣同為製造重鎮的深圳，倚靠著中國市場，國際大廠幫忙練兵，技術突飛猛進，本土大企業崛起，人才亦開始匯集，當深圳搶進矽谷，爭取第三波製造革命的商機時，台灣卻毫無招架之力，我們會和深圳愈拉愈遠嗎？即使下雨依然燠熱難耐，但位於中國深圳蛇口區的創意產業園區南海意庫，短短兩天，還是湧進2萬人潮，擠爆占地一萬多坪的南海意庫。但讓人意外的是，他們既不是來聽演唱會，也不是來看大明星，他們是來參與一場硬體創新的活動──「創客市集（Maker Faire）」。「那2天還下大雨，不然參加的人更多，」主辦創客市集的柴火創客空間發言人王英豪指出，兩萬名的遊客是去年同樣活動參與人數的10倍，遠超過他們預期，「在深圳搞硬件（體）創業，是全民運動。」矽谷跳過台灣　新創公司和訂單湧向深圳來參加活動的，不只是深圳人，還有為數不少金髮碧眼的外國人。王英豪表示，柴火創客空間成立4年來，每1年都有好幾個外國人，花1千多元人民幣的月費，在柴火租場地，在深圳當地找創業夥伴、找供應鏈。他們大多是來自美國矽谷的年輕創業家。HWtrek創辦人、台灣創意工場執行長王仁中經常往返台美之間，他指出，現在深圳市政府甚至直接進駐矽谷的育成中心，在當地接單後再把這些世界上最新、最有創意的訂單，帶回深圳製造。深圳積極向矽谷的新創公司招手，不可思議的是，有「製造王國」美譽的台灣，卻竟然在這被業界稱之為第三波硬體製造革命之中缺席！「台灣已經消失在矽谷創業者的世界地圖上了，」王仁中憂心忡忡地說道，因為如今矽谷的創業家，都跳過台灣，去找深圳製造。這無疑是台灣製造業的一大警訊。其實一直以來，深圳都將台灣視為假想敵，不掩飾「超越台灣」的企圖心。今年最新出爐的《關於深圳市2013年國民經濟與社會發展計畫執行情況》，報告明白指出，深圳發展在一三年已經實現歷史性突破──人均ＧＤＰ（國內生產毛額）突破2萬美元，達2.2萬美元，「超過台灣，從此與亞洲四小龍並肩而行。」視台灣為假想敵　人均ＧＤＰ達二．二萬美元深圳常住人口不過1千多萬人，約台灣人口一半，深圳土地面積也不過2千多平方公里，約台灣平原面積的4分之1不到，說人均ＧＤＰ超越台灣，不盡完全合理，但不難看出深圳強烈的競爭野心。不可否認，深圳在過去十多年來，的確展現出迅猛的爆發力。如果把歷年人均ＧＤＰ拉出來看，深圳從2000年人均ＧＤＰ只有5千多美元，約台灣的3分之1，但深圳一路快速成長，13間跳躍3倍不止，但同時期台灣僅成長四成多，「深圳速度」遠超過「台灣速度」。深圳快速超車台灣，台灣尤其必須格外注意：因為深圳和台灣兩地，就像是照鏡子一般，彼此之間有著高度的相似性；因此，深圳本土企業搶下的每一筆訂單，很可能就是台灣廠商失去的機會。眾所周知，深圳和台灣產業都以製造代工業為主，高度重疊，若以製造為主的第二類產業來看，深圳和台灣各約占ＧＤＰ比重的4成3、3成6，比率相仿；其次，深圳和台灣產業主體都以中小企業為主，深圳平均每一平方公里約有2百家以上的中小企業，密度之高，不但居全中國之冠，甚至比台灣都高出一籌。而且，深圳跟台灣一樣，都是「移民社會」，原居深圳的本地人口不過幾十萬人，其餘數百萬居民都來自中國各省。「因為深圳大多都是移民過來，離鄉背井，所以他們敢衝敢拚，變化速度也很快，」原先到深圳做家具，後來跨入ＬＥＤ產業的深圳台商協會會長張周源指出，「如果跟不上他們的腳步，一定死得很難看！」但台灣企業的「狼性」，卻已漸漸磨光。剖析深圳的產業發展歷史，和台灣一樣多處相似。位在後海灣的深圳，從一個靠海吃飯的小漁村，到成為中國第1個經濟特區，靠北鄰香港的地利優勢、發展貿易，再到轉型發展製造代工，成為山寨大城，一度全中國的山寨手機，有七成以上在以深圳為中心的珠三角組裝和銷售，年產銷量高達五億支。說來弔詭，深圳能成為中國山寨重鎮，全球低價製造的代名詞，還得拜台灣廠商如鴻海、聯發科之賜。「常有人半夜在深圳富士康龍華廠的後門口站崗，等著收購鴻海不要的瑕疵品和腳邊料，拿回自己工廠廢物利用，」一名研究硬體製造業十多年資歷的產業分析師笑說，「深圳今天的這群山寨供應鏈這麼活躍茁壯，老實說，還不都是喝鴻海奶水長大的？」但如今深圳誕生出華為、中興和騰訊等國際級的大型科技公司，早就不是吳下阿蒙，他們技術日進千里，已有迎頭趕上台灣的架式。然而，把深圳業者從山寨軍改造成正規軍的操刀者之一，令人驚訝地也不是別人，正是台灣科技業的親密戰友——英特爾（Intel）。昔日台灣戰友英特爾　成深圳升級推手場景來到位於深圳第2高樓地王大廈，第55層樓是英特爾深圳辦公室。這間辦公室視野絕佳，遠方是水池環山的純樸漁村，另一側卻是節比鱗次的辦公大樓，站在窗邊，便能一眼看盡深圳崛起的歷史縱軸。事實上，英特爾不僅是一個目擊者，它更是深圳此波超越台灣的影武者。「他們（英特爾）要增聘五百個員工，這棟樓肯定裝不下。」深圳平板電腦製造商原道數碼副總裁文和軍說，英特爾在深圳大舉招兵買馬人盡皆知，現有兩層樓的辦公室空間已人滿為患，正在與深圳市政府討論成立規模更大的創新中心。一三年英特爾執行長科再奇（Brian Krzanich）上任後，馬不停蹄連續拜訪深圳，不但將年度訊息高峰會ＩＤＦ移師深圳舉行，高喊今年平板出貨量要衝至四千萬台目標；今年五月，英特爾更宣布和原本不屑一顧的中國本土ＩＣ設計業者瑞芯微電子，簽署深度合作協議，業界更盛傳，英特爾原想砸錢併購瑞芯微，反而吃了閉門羹。瑞芯微是深圳白牌平板電腦處理器的主要供應商。本刊記者循線拜訪超過十家當地白牌平板供應鏈業者，發現了英特爾在過去一年透過各種方式地毯式掃描了整個深圳平板供應鏈，並清楚對這些綠林好漢描繪美好願景：「在ＰＣ時代，英特爾扶植了台灣的華碩、宏碁，現在輪到深圳出頭了」。和英特爾同盟的微軟也持同樣看法。微軟中國副總裁張永利直截了當說道：「當科技趨勢從ＰＣ轉移到平板與手機，深圳已經變成非常重要的生產基地。」這可不是空頭支票，微軟位於深圳南山區的亞洲硬件中心，負責微軟全球超過3分之1的硬體開發工作。張永利還說，微軟將持續加碼對深圳投資。外商有志一同拚命討好深圳。據了解，授權大廠安謀科技才剛搬到空間更大的新辦公室，手機處理器霸主高通也早在兩年前就要求主管搬到中國就近服務客戶，一位白牌手機老闆喜孜孜拿出一張照片向記者炫耀：「這是高通副總裁與我的合照。」國際五星酒店集團爭相開幕並推出企業方案，要搶食外商員工來深圳出差的住宿商機。英特爾在ＰＣ產業喊水會結凍，但在行動裝置處理器領域卻僅能勉強擠入前五名，就有好事者嘲諷英特爾，投資深圳根本只是在取暖。一位ＰＣ產業主管語帶不屑地說：「99塊美金的平板電腦，你敢用嗎？」但山寨起家的白牌業者一點也不害怕被笑。「這是我們的黃金機會。」最早開始生產搭載英特爾處理器平板電腦的方案業者天志偉業總經理王永志說道。天志偉業今年上半年出貨近百萬片英特爾方案公板。雖然英特爾祭出晶片免費的補貼方案，但要當陣前先鋒，王永志仍然吃盡苦頭。「我們的供應鏈完全被整理過一遍。」他說，初期慣用的深圳零組件業者全都不能用。他必須轉向歐美大廠採購，不但拉高他的採購成本，更因為沒有第二供應商，容易因單一品項缺貨而卡死整條生產線，對於重視現金周轉的白牌業者來說，風險非常高，和王永志同期投入的業者也都怨聲載道。危機就是轉機，英特爾決定親自下指導棋，先找來通路業者大聯大、世平幫忙備料；再找上白牌業者慣用的深圳供應鏈廠商，一家一家登門拜訪談合作，還主動派工程師到廠內協助。
2014年8月16日-下午1:28-榮化李謀偉爭強好勝，危機處理連環錯-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/榮化李謀偉爭強好勝-危機處理連環錯-052809854--finance.html-李謀偉用20年交出了公司經營的亮眼成績單，面對高雄氣爆引發重大傷亡，危機處理卻完全不合格；這位榮化二代接班人頂著高學歷，認真打拚的程度無人能及，卻因為一件意外事故，讓榮化岌岌可危。我會倒立喔！」話還沒說完，李謀偉已經起身走向牆邊，說時遲、那時快，一個翻轉就倒立在大家的面前，速度快到連攝影記者都來不及拿起相機，只好情商李謀偉再維持姿勢久一點。這是3年前本刊採訪李謀偉時，他一時興起談到自己正在學瑜伽，劍及履及立刻展示他的成果。爭強好勝的個性 等了三天，才肯彎腰道歉對照這次高雄氣爆事件，當市政府將矛頭指向李長榮化工時，李謀偉堅不肯鬆口承認、致歉，回應外界質疑的速度之慢，讓熟識他的人大惑不解。「他的個性就是爭強好勝！」一位認識李謀偉超過10年的石化業大老如此形容，就連李謀偉自己也說過，「讀書都沒有輸給別人了，做事怎麼能輸？」而這樣的性格，正是榮化這20年來快速擴張的最大動力；尤其，他接任總經理後的3個關鍵性投資案都大成功，不僅讓榮化的規模大躍進，更奠定他的接班之路穩固。沒想到，這樣的個性，卻也讓這次的危機處理錯失了黃金時機。一直到檢察官勘驗管線，證實的確是榮化的管線漏氣後，身兼董事長與總經理的李謀偉削瘦的身影一臉愁容，深深一鞠躬，為高雄大氣爆四度起身道歉。這個道歉雖然不代表最後責任歸屬，但畢竟出事的就是榮化的管線，當媒體幾乎是以每分鐘在更新事件進度時，李謀偉卻讓外界足足等了3天這才終於彎下了腰。回顧事件發生以來，榮化先是一口咬定自己不是禍首，公司發言人還拿著照片，理直氣壯地解釋自家4吋管線並無破損，之後面對外界一連串的質疑，也一律用「實問虛答」的制式處理態度，令外界感受其毫無誠意，招致各方惡評不斷。外界不知道的是，李謀偉頂著麻省理工學院、史丹佛大學碩士的高學歷，一心要把榮化打造成世界級的企業，1990年接任總經理至今，公司營收成長超過21倍，是業界公認最投入工作的經營者之一，他還兼任中華民國化學工業責任照顧協會理事長，自己身體力行倡導工安的重要性，積極想要一雪前恥，平反家族在1987年新竹汙染事件留下的惡名。約莫在兩年前，李謀偉更找來專業公關公司，為公司塑造形象，在保守的石化業界中，是唯一找來外商公關公司打造門面的本土石化業者，企圖心可見一斑，看在業內人士眼中，榮化並非外界認知的「黑心企業」。請來公關公司打造形象 榮化傳奇一夕之間賠光了然而，這次面對台灣最嚴重的氣爆死傷事件，榮化的危機處理卻是一團亂，將這一切努力打回原點，也讓人好奇，一手打造出榮化傳奇的李謀偉，為何會栽在他自認重視的工安意外上？九五年，李謀偉看好卡達便宜的天然氣，主動找上中油共同到卡達投資甲醇廠，「當時榮化的資金有限，一定要找合作夥伴，後來這個案子變成金雞母，最好的時候，一年可以獲利超過1億美元，成為榮化向外擴張的重要資金來源。」一位中油退休主管指出，因為合作案成功，外界都爭相想和中油一起到海外發展，但當年眼光精準獨到者，其實是李謀偉。有了豐沛的資金，李謀偉開始透過併購來壯大自己，○三年買下Polimeri Europa S.P.A.在美國Baytown的ＴＰＥ（熱可塑性橡膠）廠，讓榮化成為美國第一大、全球第二大的ＴＰＥ廠，光是將報價從每半年一次改為每月一次，就讓榮化接手第一年即轉虧為盈，配合中國廠也持續擴張，現在榮化已經是全球最大的ＴＰＥ生產廠。「很多事情以為無所謂，但往往是關鍵點，坐在辦公室看著報導想破頭的問題，通常走到第一線就會看出癥結點。」李謀偉在接受媒體採訪時，談到接手工廠的第一件事，就是認識經營團隊，到第一線了解問題。○八年時，榮化又捧著現金併購福聚，將年營收規模再拉高到400億元。「至少要有這樣的規模才能躋身全球舞台，再繼續進行併購。」當年李謀偉意氣風發地說。同業更指出，併購牽涉到文化磨合問題，失敗率非常高，但榮化併購都算成功，非常不容易，「他非常聰明，很快就能找到關鍵點。」美式作風評價兩極 從低調變自信又變自負李謀偉的腦子動得很快，總是看得到機會，有時不止同業跟不上，連公司內部員工也不知道老闆在想什麼，「他是標準的美式作風，講話快、下決定也快，最討厭唯唯諾諾的人，即使是快要50年的公司，至今還是老闆一人決策。」一位觀察榮化超過20年的石化業者直言。榮化員工回憶，早年榮化創辦人、李謀偉父親李昆枝還在時，日式管教風格的李昆枝對於李謀偉非常嚴格，「父親常說我念的麻省理工、史丹佛是爛學校，讀了也沒有什麼用！」他曾向石化同業半開玩笑地說；李謀偉提出100個案子，李昆枝可能一個都不採用，「創辦人的經營想法比較保守，但少主就是衝衝衝，看到機會什麼都想做，個性很急。」但或許也正是因為太成功，李謀偉這20年來從低調到自信，甚至變成自負，許多發言過於直接，即便榮化的發展已達世界級，但李謀偉在業界的人緣並不好，外號「小鋼炮」更道破其行事風格。之前兩岸在協商ＥＣＦＡ（兩岸經濟協議）時，石化業爭取將主要原料加入早收清單，卻一直無法獲得中國正面回應，「你們知道原因是什麼嗎？就是台塑集團總是向中國政府、企業們，展示自己有多行、效率有多高，讓中石油、中石化心生恐懼，叫政府千萬不能答應，所以一直才簽不下來。」李謀偉大剌剌地說。「或許李謀偉講的是事實，但你這樣講，台塑也不會感謝你啊！反而還有挖苦人的味道。」同業指出。另一個例子，則是經濟部推動石化高質化發展，中油一馬當先想做領頭羊，提議設立研發中心，協助下游廠商共同朝高質化發展；反應快的李謀偉立刻舉手反對，「研發是公司最高機密，怎麼可能集中在中油做，誰會脫光光給別人看？」話雖然說得中肯，但無意中又得罪了中油。「許多石化業的人對他就是既尊敬又討厭，雖然佩服他對事業的投入與企圖心，但經常得理不饒人，有時會讓人氣得要死。」同業形容；在石化業界的會議上，李謀偉因為時間有限，遲到早退是常有的事，但最讓同業難以忍受的，是他在會議上發言時強勢主導，一副「他講的才是對的」的態度，總予人高人一等的自負優越感。榮化營運雪上加霜 太陽能慘賠，又遇氣爆襲擊這樣的個性，讓一度想爭取石化公會理事長大位的李謀偉，至今仍無法如願，「想要當產業領導人，一定要有足夠的氣度，很多事要能廣納意見，有時還得先自掏腰包，若是論企業規模，榮化絕對沒有問題，但李謀偉在人格特質上，恐怕還是欠缺臨門一腳。」公會成員私下指出。如今榮化的事業遍布台灣、中國、美國、中東，李謀偉就像個空中飛人，留在台灣的時間不多，他的太太楊賽芬因為身兼福聚太陽能董事長，同時也是榮化在中國主要投資公司的負責人，偶爾會幫李謀偉出席業內活動，對她外界的評價也很兩極。早年派駐在卡達建廠的中油員工指出，當年投資卡達廠時，中油派了10多人、榮化只有2、3位，端午節前李謀偉到卡達視察進度，氣呼呼地拿著兩串粽子到工地，說是楊賽芬在他上飛機時，硬是塞給他要請大家吃的，「人在異地吃到粽子，大家對這位董娘的貼心可說是十分感激。」這位極少曝光的榮化董娘，一直到日前參與女董事聯盟，大家才發現她對事業經營也有強烈的企圖心；「要找她得經過層層關卡，平常看起來很好相處，但對於部分在意的事卻毫不客氣。」據指出，在一次石化業聚會中，楊賽芬因為未被安排在主桌，竟然來了之後就轉頭走人，留下滿臉錯愕的工作人員與石化同業，「態度高傲」的說法也不脛而走。不論如何，這次榮化的危機處理失當是事實，關鍵就在於李謀偉過於自信，一開始就以「傳出瓦斯味」，認定不是自家無色無味的丙烯外漏，一直到證明就是榮化的管線外漏，李謀偉才終於道歉，給予外界「強辯、不認錯」的負面觀感。「這就是李謀偉，如果他認為不是事實，一定會據理力爭，一直到真相大白。」同業指出。只不過，這次面對的是30條人命的巨大傷痛，即使榮化不是氣爆唯一該負責的單位，李謀偉在第一時間所採取「就事論事」的強硬態度，不免被批評他「死不認錯」而讓人憤怒。尤其，榮化最近因跨足太陽能產業，才重重跌一跤，如今又發生氣爆事件，令人為榮化營運捏一把冷汗。○七年國際油價不斷攀升，李謀偉認定替代能源是發展趨勢，向國外購買技術投入多晶矽廠，後卻因為投資成本過高，再加上市場供過於求，至今虧損75億元、負債百億元，已經成了燙手山芋；如今還得面臨氣爆後的賠償及停工問題，無疑讓榮化營運更為雪上加霜。3年前，李謀偉送給剛成為大學新鮮人的小女兒兩個人生道理，他說，會讀書的人輸給會做事的人，會做事的人輸給會做人的人，會做人的人則輸給好命的人；每一個人都有好命的時候，但準備好了才有機會，所以還是要努力。將這段話對照於現在的李謀偉，「會讀書」、「會做事」早已不是問題，在這個關鍵時刻，他自己卻忘了「會做人」也是贏得好命的要件之一。面對氣爆的危機處理已錯失第一時間，接下來，除了負起該有的責任之外，如何用「會做人」讓自己重新成為「好命的人」，將是李謀偉接下來要挑戰的最大課題。
2014年8月3日-上午8:55-張宏嘉重返三陽是當家還是當人頭？-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/張宏嘉重返三陽-是當家還是當人頭-005514921--finance.html-三陽經營權從第三代經營者黃悠美手中掉棒，落入從土地開發出身的吳清源手上，再請來從第二大股東變成打工仔的張宏嘉出任董座；一場經營權之爭，有新老闆的精心盤算，還牽扯出家族二代恩怨，誰才是最大贏家？創下股東會董監選舉投票時間最長紀錄，三陽董事長黃悠美仍舊無法力挽狂瀾，以九鼎開發執行長吳清源為首的市場派順利取得董事會過半數席次，股東會最後，黃悠美忍不住哽咽，掌控一甲子，黃世惠家族就在三陽60週年之際，丟失了經營權。三陽變天，其實市場派早在3年前就開始布局。三年前，黃悠美升任副董事長，但她的個性固執，不容易信任別人，自她接掌公司，許多議案都無法決策，造成許多人不滿，這是公司內部開始有人向外尋找資源，結合市場派力量想換掉黃家經營權的主因之一。另一個對市場派來說的絕佳時機，則是黃家面臨財務危機，持股過少。黃世惠家族的慶豐集團轉投資橫跨銀行、人壽、科技，還包括製造福斯Ｔ４的慶眾汽車，全盛時期集團營收上千億元，曾是台灣前10大企業集團。但遭遇亞洲金融風暴以及經營不善，黃世惠手上的三陽股權幾乎全向銀行質借，質借的股票也陸續被銀行斷頭拍賣，使黃家能掌控的持股已不到兩成，給了市場派可乘之機，在2011年董監改選前，大量買進三陽持股。也就是這一年，含吳清源在內的市場派，取得兩席董事，黃家的經營權開始鬆動。市場派進駐　吳董是大股東三陽預計7月3日召開董事會，若無意外，父親張國安為三陽創辦人之一的張宏嘉，將被推派為三陽新任董事長。外界雖都以「王子復仇」來形容張宏嘉，但三陽經營易主自此「改姓」，卻不是姓張，而是吳。因為吳清源一派，包括薇閣精品旅館老闆許調謀在內，擁有三陽四成多股權，是三陽最大股東，而張宏嘉家族則僅有4.7％的股權，吳清源才是三陽現在真正的老闆。外界好奇，吳清源明明是最大股東，為何要將董事長大位讓給張宏嘉？事實上，3年前持股近3成的市場派拿下三陽兩席董事時，就曾找上張宏嘉合作，但雙方持股不足，尚難以扳倒黃家，合作流於紙上談兵；3年來，吳清源持續買進，有機會掌控董事會後，再度找上張宏嘉。一開始，吳清源只打算請張宏嘉擔任三陽總經理，後來考量到張宏嘉的想法與意願，最後決定請他出任董事長。吳清源深知，以他從事土地開發的背景進入三陽，形象及社會觀感並不好，但反觀張宏嘉，父親張國安當了30年的三陽總經理，張宏嘉也自稱從4歲起，就在父親創辦的三陽廠內長大，算是老三陽人，又擁有近5％三陽的股權，僅次於吳清源和黃家。「張宏嘉是銜接公司派和市場派最好的潤滑劑，」知情人士指出。張國安的四個兒子裡，張宏嘉和老二張宏碩都曾在三陽體系歷練過，尤其是從小被視為接班人培養的張宏嘉，對三陽感情最深。不但從工廠現場做起，也被安排到日本本田工廠實習，之後又歷練過稽核、企畫、營業等部門，50歲才離開三陽。「他有可以將三陽經營好的自信，也是吳清源找上他的原因，」和張宏嘉接觸的市場派人士認為。
2014年8月3日-上午8:55-下半年投資焦點：亞洲愈來愈有料-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/下半年投資焦點-亞洲愈來愈有料-005514630.html-美股走了5年多頭，下一步呢？新興市場已經三年不振，會反彈嗎？下半年全球股市的重頭戲是看美國升息動向，因此，歐美不會再平靜無波。聰明的投資人會在震盪中找尋新興市場等落後補漲標的，勝率大增！全球景氣正邁向復甦，以美股為首的全球金融市場，走了5年的多頭，難掩詭異的平靜。標準普爾500指數連創21次歷史新高，恐慌指數ＶＩＸ卻降至7年低點，又悶又險的市況，讓高盛美股首席策略分析師考斯汀（David Kostin）不得不為當前的市況下了「充滿挑戰地沉悶」（challengingly boring）的注解。看似平靜無波的金融市場，資金板塊已經開始悄悄挪移。美國溫和復甦，持續高檔徘徊，暫難再演激情；歐洲從擺脫衰退走向正常化，在德國股市的萬點衝關領軍下，勇往直前。若是歐美都已反映了投資價值，哪裡還有逢低布局的好區塊可以選？雙印股市激情表現 資金回流新興市場前哨站亞洲雙印股市的激情表現，或許正是新興市場資金回流前哨站。印度股市前6個月漲幅2成，終於為持續被唱衰的金磚四國股市扳回一城，印尼股市也有15％的漲幅，一掃印度與印尼因赤字過高、資金外逃而榮登新興市場「脆弱五國」（南非蘭德、印度盧比、巴西里爾、印尼盾、土耳其里拉）之列的陰霾！從資金流向更可看出，國際資金自第二季起，對於新興市場的興趣已經開始回升。摩根大通統計至6月20日的資料顯示，新興市場資金買氣跟著美股水漲船高，開始連續兩週吸金，尤其是亞洲（不含日本）6月以來累計吸金高達13億美元，不但終止連5月失血，並已創下去年3月以來單月吸金之最。英國最大上市的基金公司安本資產管理的創辦人兼執行長吉柏特（Martin Gilbert）6月時公開表示：「美股太貴，新興市場比較有吸引力！」他觀察到，自從美國確立ＱＥ（量化寬鬆貨幣政策）退場的時程，有不少高資產客戶、一般投資者將資金撤出新興市場，但機構投資者並沒有撤出，顯示這些國際聰明錢並沒有看壞新興市場，他預期當賣壓告一段落後，最快在下半年就可以看到資金回流。更重要的是，整體新興市場股市雖然連走三年空頭，其間若干市場各有表現，但吉伯特說：「新興市場表現受壓抑，大部分是因匯率、利率動變而影響資金流動，企業獲利並不算差，即使在去年，都還見到整體獲利成長，因此，當成長故事重回投資焦點時，新興市場也會重回焦點。」等待反攻號角響起 南韓、台灣股市　相對便宜事實上，許多全球操盤手在上半年時，從各項評比指標上，都發覺美股偏貴、新興市場的便宜股票不少，但美股並沒有因為「太貴」就展開反轉，新興市場也沒有因為便宜就出現資金動能，大多數的操盤手只能靜靜調整資金配置，等待新興市場股價回升。根據美銀美林的6月全球基金經理人調查報告，經理人雖然大多數還是看好歐股表現，但過去一個月基金經理加碼最多的資產便是新興市場，已增加了15個百分點，比加碼日本的經理人還多，高居各資產之首。很多人都在等待新興市場利空鈍化、反攻號角響起的那一刻。摩根大通證券新興市場首席策略分析師莫愛德（Adrian Mowat）也是積極看好新興市場的分析師代表之一。他最近在策略報告中大力喊進，預期新興市場股市行情，在金融動盪中行情表現被高度壓縮後，會因成長力道重回焦點，因此，「新興市場將重回多頭行情！」從全球採購經理人指數重回上升軌道來看，摩根大通預期，新興市場的企業獲利自2015年將開始回升，而資金約在半年前就會開始反映，當新興市場開始加速成長，資金終將會因為新興市場平均4％的經濟成長率，還是優於成熟市場平均1.8％的經濟成長率，而重回新興市場。「經濟不好的時候，我建議朋友買美股，真是買對了，」柏瑞投資亞股董事總經理孫瑩心最近在台灣拜訪客戶時曾透露說，當全球金融市場充滿不確定因素時，大筆資金自然會往美股等成熟市場避險，或往債市避險，5年多過去了，這些資金自然會開始找新的出路，新興市場中的新興亞洲，占新興股市權重超過6成，是很好的資金出口。高度受惠歐美景氣回升的新興亞洲，是最被看好的新興市場投資區塊，南韓、台灣股市，以出口為重，股價相對便宜，成為國際資金回流的首站。「債轉股」的口號在投資市場雖然已不是新鮮名詞，孫瑩心的親身觀察卻是真正付諸行動的投資人還是有限，反而成為股市的潛在動能。
2014年7月30日-下午1:17-曾銘宗衝關大絕招金融股重返榮耀-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/曾銘宗衝關大絕招-金融股重返榮耀-051739603.html-金融股曾經是股市最重要的類股，在沉寂多年後，不論從基本面、政策面、技術面及資金面，都有重新起飛的架式，未來金融業極有可能重返榮耀成為股市衝關萬點的重要類股。金管會主委曾銘宗平常最主要的運動，就是晚上外出散步健走1個小時，也因此，他常會在路上遇到不少主動和他打招呼的民眾。當然，有些熱情股民甚至還會直接問：「主委，現在哪一支股票可以買？」無奈的曾銘宗只能微笑以對。但即使如此，被稱為史上最靈活金管會主委的曾銘宗，現在確實就在打造台股萬點衝關的祕密武器-他要盡最大可能鬆綁金融產業，恢復金融股閃閃發亮的金字招牌！「二○一四-三二八三」最靈活主委　丟出關鍵密碼在1990年台股加權指數飆上12682時，那時的金融股在股市曾經是喊水會結凍的族群，國泰人壽、第一、華南、彰銀、開發工銀、台北企銀（永豐銀前身）股價都曾經上千元，但隨著股市下滑，金融股也跟著從雲端摔落，一路失色長達25年。6月23日，曾銘宗一早就進總統府。原來，他這一天要在總統府的月會中，以「金融發展關鍵密碼二○一四-三二八三（3項趨勢、2個前提、8大策略、3項目標）」為題提出政策遠景。這個帶有濃厚作多金融股的政策規畫，也成了隔天財經報紙的頭版新聞。而這樣的氣氛，也醞釀了金融股蠢蠢欲動的暗潮，果然，在隨後的幾個交易日，金融指數大漲，外資更是大幅加碼， 讓人看到新一輪的資金行情布局的重點方向。其實，不論從政策面、基本面、技術面、還是資金面，我們都可以清楚看到各方加持的力道，金融股也在各方期待之下，愈來愈有台股衝關萬點主角的如虹氣勢。政策面當然要看政府的態度。在年底選舉的壓力下，執政黨毫無疑慮的要作多台股；證交所董事長李述德在一次與朋友餐敘中提及，他現在的工作就是要在台股上萬點時，「設法讓小股民對這一波行情有感」。而負責金融政策的曾銘宗，也很努力營造這樣的氣氛。政策面：大幅開放鬆綁 鎖定陸客　幫業者打亞洲杯曾銘宗說，現在正是台灣金融業的大好機會，而機會就在亞洲經濟發展與兩岸金融的新情勢。他進一步說，今年各界預估全球的經濟成長率（ＧＤＰ）是3％，而亞洲則是6.2％，是全球平均數的兩倍；到了2050年，亞洲的ＧＤＰ更將占全球的一半，但過去台灣的金融業主要的獲利還在本地市場，「現在，我們應該把眼光放大，幫業者去打亞洲杯！」在曾銘宗的想像中，像是渣打、匯豐等外銀都已把眼光投注亞洲，台灣不應再流失這個崛起的良機。也因此，現在金管會逐漸布下天羅地網，想要一網打盡陸客的理財商機，為金融業創造新的人民幣商機，進而打造台灣成為亞洲理財中心，協助台灣金融業做大並在亞洲市場占有一席之地，如果能抓住這個亞洲崛起的機會，「金融業就有近30年的發展榮景可期」。雖然台灣的金融業始終缺乏創新的動能，也極少具有特色的金融商品，對外資與陸客難有吸引力；但曾銘宗認為，很多事情不能只是用線性思考，我們應該先把網設置好，「魚群來了，自然就有收穫了。」打亞洲杯，其實主要就是打中國杯。因此目前政策的方向，多集中在打人民幣市場的主意。例如，依兩岸現行規定，陸客來台投資理財，除了不能買台股現股外，其他什麼金融商品都可以買，包括各種基金、投資型保單都在開放之列。因此曾銘宗說，「我們要先把基礎設施做好，也就是把魚網先架好」，一旦有更多好的金融產品，陸客肯定有意願把部分資產分配到台灣投資。顯然，每年來台的300多萬陸客，將是台灣金融業未來的新商機所在。而對於金管會的積極態度，國內金融業者都強烈感受到了。證券業龍頭元大寶來證券董事長賀鳴珩即指出，以前業者多半會抱怨主管機關太保守，不願意開放，但最近在金管會大幅開放鬆綁的策略下，變成民間業者要想辦法努力趕上金管會開放的速度，「時代好像真的變了」。技術面 : 8呈現多頭排列 國泰金領漲　金融指數飆高中信金總經理吳一揆也有同感。吳一揆之前一直想以創投的形式，為台灣最具特色的文創產業做點事，也與文化部有較多的合作。但因之前卡在金管會的意見中總難施展拳腳。現在，中信金成了金管會力挺支持文創產業發展的最佳金控，這也讓吳一揆點滴在心頭。此外，金融股除了政策利多外，基本面與技術面也開始轉強，並呈現多頭排列。○八年全球金融海嘯發生後，金融業困境重重，銀行、保險、證券類股都屬重災區，成了落難一族。但隨著歐美經濟逐漸復甦，國內房市、股市回升，金融類股的獲利明顯好轉，在龍頭股國泰金帶領下，金融類股指數在最近正式站上1100點，而且日、週及月平均線都呈現多頭排列形式，頗有再度挑戰○八年4月1247高點的氣勢。尤其，這一波金融業的強勁，並非無基之彈，其體質的強健，更是過去10多年來少見。首先，原本是多家金融業心頭大患的四大慘業-ＤＲＡＭ、TFT-LCD、ＬＥＤ及太陽能數千億元聯貸曝險部位，因歐、美、日等經濟體持續朝復甦之路邁進，已宣告觸底回升，股價亦紛紛大漲，使得國內銀行業的壞帳陰霾一掃而空，金融類股也蓄勢待發。若就本國銀行來看，根據金管會統計，去年稅前盈餘合計達2576.48億元，年增率7.27％，創下○八年以來新高；而且逾放比僅0.38％，也創下○八年以來新低；至於備抵呆帳覆蓋率則由○八年的69.54％，提高至去年的319.18％，顯示本國銀行的獲利及資產品質明顯改善。基本面：死水變成活水 呆帳陰霾掃除　獲利轉強由於本國銀行今年前5月累計稅前盈餘已達1360.2億元（年增率14.82％），逾放總額進一步下降至732億元（逾放比0.3％），也再創歷年新低。因此，在全球經濟景氣持續復甦，放款總額增加且逾放比下降之下，本國銀行今年的獲利將會再創新高，使得金融類股的股價欲小不易。除銀行業獲利明顯好轉外，壽險業在房市、股市回升下，資產品質及獲利也漸入佳境，就以國泰金旗下的國泰人壽而言，今年上半年自結稅後純益達195.7億元，年增率超過150％，使得國泰金上半年每股稅後純益（ＥＰＳ）達2.54元；至於富邦金旗下的富邦人壽，今年上半年自結稅後純益達130.1億元，年增率超過40％，富邦金上半年的ＥＰＳ因而達到2.67元，持續領先國泰金。此外，近1、2年深受證所稅風波困擾的證券業，因為今年初金管會開放現股先買後賣當日沖銷，加上年底九合一選舉即將登場，政府明顯作多，台股成交金額由谷底回升，獲利也跟著水漲船高。其中旗下擁有證券業龍頭元大寶來證券的元大金，今年上半年ＥＰＳ來到0.61元，近期外資頻頻買超，股價表現強勢，除息後已經順利填息。其他如統一證、元富證及宏遠證等，今年上半年的ＥＰＳ都超過0.5元，獲利均明顯優於去年同期。
2014年7月30日-下午1:17-林信義閃辭台塑3000億投資拉警報-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/林信義閃辭-台塑3000億投資拉警報-051739855--finance.html-林信義閃辭台塑越南河靜鋼鐵公司董座，再次讓外界關注台塑集團，這樁王永慶生前拍板、金額逾3000億台幣、近10年來最大規模的投資案，卻遇上全球鋼市低迷不振、越南暴動延宕投產的窘境，然而，河靜鋼鐵的經營成敗，攸關著台塑集團未來10年、20年的成長動力，也考驗著二代接班與專業經理人之間的交棒智慧。7月22日下午，就在麥德姆颱風侵台的前一刻，各地已經籠罩在狂風暴雨的威脅中，台塑集團裡醞釀已久的風暴卻率先爆發。台塑越南河靜鋼鐵董事長林信義無預警地發給所有員工一封公開信，在大風大雨中，向河靜鋼鐵的員工告別，字字句句盡是不捨，卻毅然離開擔任了3年8個月的董事長一職，引發市場高度關注。無預警辭職，外界錯愕 台塑高層低調，避談細節消息一出，外界無不萬分震驚，因為就在前一週，林信義才為了解決五一四越南暴動事件後，河靜鋼鐵中國勞工的撤走問題，與台塑集團副總裁王瑞華專程走了一趟中國。先是到四川成都慰勞受傷的工人，發放慰問金；然後又馬不停蹄地前往北京，與中國包商溝通，還特別播放自製影片，強調越南政府現在是荷槍實彈進駐保護廠區，並保證包商員工未來一律進入廠區宿舍的安全，這才終於取得中國包商──中冶集團的同意，讓河靜鋼鐵可以順利復工。5月底林信義還接受媒體專訪，對於暴動後河靜鋼鐵的未來侃侃而談，強調會做到鋼廠建設完工，沒有任何要離開的跡象。突如其來的公開信，讓員工與包商都很錯愕。台塑集團發表聲明，表示林信義是基於「他的任務已告一段落，因此提出辭呈，經過多方慰留無效，台塑企業最後只有尊重配合。」台塑集團最高決策核心行政中心委員王文潮在出席公開活動時，也對林信義表示感謝，對於細節不願多談，只是頗有弦外之音的說了一句：「一切都過去了。」但是，林信義這位高階專業經理人的異動，影響的是台塑數千億元的投資案是否能順利走下去，以及外界觀察台塑集團專業經理人制，是否真能落實的指標。河靜鋼鐵為何引發關注？這是台塑集團創辦人王永慶生前最後一件拍板的投資案，第一期的投資金額就超過100億美元，除了中鋼持股5％之外，台塑集團是主要的大股東；由於鋼鐵是台塑集團跨足的全新領域，2010年底時，找來林信義出任董事長，外界解讀，林信義在汽車產業30年的經驗，將有助於河靜鋼鐵投入高值化的汽車鋼板市場，也是台塑集團邁向專業經理人制的第一步。然而，河靜鋼鐵才經歷了五一四越南暴動的重大打擊，不僅人員傷亡、廠房損壞，中國包商更是嚇到不敢再回到越南，投產時間從原本的明年中，恐怕要再延後至明年底。而依據台塑集團原本的規畫，河靜鋼鐵分二期投資，是年產量逾2250萬公噸的大煉鋼廠，其中，第一期計畫明年投產，偏偏遇到全球鋼市低迷，建廠也一波三折。理念不合，分手主因 生產端與銷售端的不同思維面對外在環境變化與內部對新事業的調整，該投資案不僅考驗著以台塑集團總裁王文淵為首的二代接班團隊，也影響著台塑集團未來10年的成長動力，動輒上百億美元的高額投資，更讓持有台塑四寶的投資人高度關心；如今已經箭在弦上，卻還上演陣前換將的戲碼，更令外界憂心河靜鋼鐵的前景。「的確，我和台塑集團經營層，對於經營河靜鋼鐵的營運模式與策略想法有差異。」面對外界的各種臆測，林信義首度打破沉默，「我要離開，早就已經決定了，反正我本來就只是兼任而已，但不論做什麼事，我都會做到最後一刻。」林信義解釋，即使他在7月初就已經決定離開，但還是為了越鋼繼續奔走，一直到台塑集團發出聲明稿的颱風休假日，林信義還是坐在辦公室內，確認新聞稿的內容。知情人士指出，林信義與台塑集團高層的意見不合，主要是來自「對市場的想法差距太大」。林信義上任後，考量到金融風暴後的產業環境丕變，全球年產能超過20億公噸，但需求只有16億公噸，超過4億公噸的過剩產能；為此他調整河靜鋼鐵的規模，將高爐容積縮小、把原訂的3支高爐縮減為2支，電廠規模縮減3分之1，庫房減半，藉以降低資本支出。但由於航道疏浚工程，遇到清除炮彈等問題，又墊高投資成本，整體投資降到106億美元，將每公噸鋼鐵的投資成本，從一開始的1650美元，降到若是不含港口與電廠，約為1140美元，低於噸鋼投資成本1200美元的標竿。早在20年前，中鋼就曾評估到越南投資高爐，當時認為越南雖是很有潛力的市場，但成長速度緩慢，因此中鋼在越南蓋廠，計畫是一個高爐一個高爐慢慢做，「中鋼是跟著市場走，不想一步登天，」中鋼前董事長王鍾渝回憶。新日鐵提案擁銷售公司主導權 台塑行政中心強烈反彈然而，河靜鋼鐵和中鋼不同，不只高爐規模大，還連同港口與電廠一起開發，整體來看，河靜鋼鐵的每公噸成本仍高達1400美元，高於業界平均水準。「這一向是台塑集團的投資邏輯，一開始的投資就要全部到位，內部預期以後會用得到，不只產能會擴張，未來也可能會有其他投資項目，因為台塑集團最擅長的管理技術之一，就是利用產能規模來降低成本。」對台塑集團有長年觀察的隸邁產業顧問公司總經理何耀仁指出。「以一個專業經理人來說，林信義是從一個河靜鋼鐵思考，會覺得電廠、港口是包袱，講的是單位成本；但王家人卻是從整個台塑集團的角度出發，除了大煉鋼廠外，未來可能還有石化廠會去投資，利益與著眼點未必完全相同，這在擬定策略時，會造成完全不同的結果。」知情人士分析，林信義或許了解台塑文化，卻樂觀地以為有辦法說服。林信義和台塑的分歧理念，不只建廠規模，還有投產後的銷售方式。林信義認為，鋼鐵產業的特性，產品是要市場拉引，而不是由生產推動，是一個非常競爭的市場，沒有任何寡占優勢。他預測，未來亞洲鋼廠都會看東南亞新興市場，價格向下調整是必然的趨勢，面對市場客戶，除了產品規格與品質外，通過認證也是必要條件，新進入者要開發市場十分不易。根據媒體報導，考量到市場銷售，台塑河靜鋼鐵欲引進全球第二大鋼廠──新日鐵住金為策略投資人，希望借助他們的技術及初期的銷售協助，達到「全產全銷」的目的。林信義證實，確有此事，表示高爐一旦點火，鐵水流出無法停爐，如果產銷無法緊密配合，若出現滯銷被迫停爐，再停開工得花費2到3個月，因此銷售非常重要。由於新日鐵住金在東南亞擁有20個銷售據點，約有250萬到300萬公噸的熱軋鋼板需求，林信義認為，未來可以從河靜鋼鐵取代日本廠就近供應，即能吃掉河靜鋼鐵近5成的產能，「其他一半熱軋、線材和鋼胚，我則堅持自行開拓市場。」新日鐵住金有100多年歷史，日本產品有高達98％是透過商社、中間商，裁剪廠等來賣，出來的鐵板要裁剪、下料、分條，要物流，要融資，「更重要是他們有集單效果。」這合作看起來是美事一樁，但關鍵在於，新日鐵同時提議，為了不違反托拉斯，兩家公司應成立持股各半的銷售公司，台塑可以共同學習，同時減少銷售人力配置，條件是，銷售公司需由新日鐵住金主導經營。就這個關鍵，該提案在行政中心的會議中提出後，立刻引發台塑集團行政中心成員的強烈反彈，「我們自己可以賣，為什麼要交給別人做？這樣不是讓別人把刀架在脖子上嗎？」台塑集團高層不諱言地說，表示需要再研議。一位熟悉鋼鐵業的業者指出，這種銷售制度比較是日本鋼廠的做法，廠商只專心生產，其餘則交給商社處理，林信義想採取的日式做法並非市場常態，但在鋼市低迷的非常時期，也不是完全沒有道理，「這是策略選擇的問題。」該合作案在去年下半年提出，但評估後隨即破局，根據媒體報導，理由就是「該合作，違背了台塑集團一向要求要有主導權的政策」；林信義則強調，新日鐵住金後來也同意對「主導權」部份再行研議，後來雙方合作破局的最大原因，「在於河靜鋼鐵的熱軋鋼捲成本無法達成預期目標」。「誰才是真正的老闆？」家族成員有自己的想法根據台塑集團高層的想法，河靜鋼鐵優先要做的是尋找資金與技術，一來降低台塑集團的持股比率、降低風險，同時尋找未來高質化的技術來源，而銷售可以慢慢做。「林信義碰觸到台塑集團的敏感神經，在想法不同的情況下，留下來也只是當個傀儡而已，這與林信義的個性也不符合。」知情人士指出。台塑集團有自己的特殊企業文化，即便是出任董事長的林信義，也不能決定一切，「若因此造成股東長期虧損，責任我承擔不起。」。這讓林信義終於下定決心，直接找上王文淵，遞交辭職信，「當初我是來幫忙的，既然已經發展至今，那就走了吧！」即使是在颱風天，林信義還是毅然請辭。但據了解，早在7月初時，雙方理念分歧的情況已經浮出台面，中間人多次居中協調無效，因此林信義早有心理準備。知情人士認為，林信義雖有自信，但面對台塑集團複雜的企業文化，卻難以改變現狀，是雙方分道揚鑣的主要理由。就像原本河靜鋼鐵的總經理為吳國雄，是台塑集團創辦人王永在的女婿，林信義接任董事長後，考量到吳國雄身兼數職、過於忙碌，經台塑高層同意，請來楊鴻志專任總經理。「林信義認為是就事論事，但在台塑集團裡面，未必這麼想。」更何況，台塑集團行政中心成員，即使是王家二代，也都是從基層做起的專業經理人，產業知識十分深厚，「在家族與一般經理人之間，一旦有意見不同，最後還是擁有股權的家族決定，這是很現實的問題，更何況，家族成員的確有自己的專業度。」市場人士分析。只不過，接下來，河靜鋼鐵要對外尋找林信義接班人，困難度就變得更高了。據指出，台塑集團屬意前中鋼總經理陳源成，但據了解他本人還在考慮中，家人比較希望他能在家含飴弄孫，不要這麼辛苦。「不論是誰來接手，第一個就是要先考慮台塑集團的企業文化，再來就得面臨到鋼市競爭的現實問題。」同業觀察。前中鋼高層指出，建廠只是第一步，未來要順利營運，銷售才是大問題，尤其現在東南亞的市場還很小，每人年均用鋼量才90多公斤，遠遠低於全球平均的200公斤；以中鋼的經驗來看，金融危機時中鋼也熬過來了，所以也不是都沒辦法，但是需要足夠經驗和團隊才能去推動，「說老實話，隔行如隔山，台塑要做不是那麼容易，想到都覺得是很頭痛的問題，更何況還有企業文化的差異。」畢竟，河靜鋼鐵如果能順利復工，將於明年底正式投產，高爐一旦點火就無法輕易喊停，屆時該如何面對市場供過於求的問題，外界都很關心；這項台塑集團近十年來最大的跨業投資案，能否再次寫下台塑奇蹟？林信義去職是否會讓外界動搖對河靜鋼鐵的信心？都還有待時間證明。
2014年7月30日-下午1:17-中華電員工都在猜：蔡力行還能待多久？-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/中華電員工都在猜-蔡力行還能待多久-051739861--finance.html-台積固態照明前董事長蔡力行轉戰中華電信董座半年，看似交出漂亮的第一張成績單，然而與高階主管互動冷、凍結升遷讓中階主管爆退休潮，沒有電信經驗的他，做出的決定卻常是險棋……。7月29日，中華電信董事長蔡力行率多位高階主管連袂出席４Ｇ論壇，他在致詞時自信地宣告，中華電４Ｇ開台滿兩個月，將全力以赴帶給民眾高速體驗。緊接著，總統馬英九也提出三年規畫趕在兩年內完成的期望。其實，這也是蔡力行對經營團隊的要求，因為，按照章程，2016年將是他任期屆滿之日。搶下４Ｇ開台第一棒，砸大錢請金城武拍的廣告也創下將近145萬次的超高點擊率，蔡力行上任以來第一張成績單，帳面上是風光得意。不過，當他步出鎂光燈外乘著座車回到信義路一段的中華電信總公司，在這個公轉民營的皇家大院裡，蔡力行卻有著難以言明的諸多難處。４Ｇ開台是蔡力行上任以來最重要的事，卻也是最冒險的一步棋。5月底中華電信搶先開台，逼得措手不及的台灣大、遠傳跟進開台。初期確實博得掌聲，但隨著各家媒體陸續發表評測報告，４Ｇ訊號的涵蓋範圍、訊號強度與他口中的「飆速時代」仍有一定差距。也因為民眾投訴多，前一陣子通傳會（ＮＣＣ）公布各家電信業者的４Ｇ基地台數量，身為電信龍頭的中華電信，在北部竟然吊車尾，曝露了缺點。沒經驗，４Ｇ吃緊弄破碗中華電信向來講求龍頭業者的王道精神，原本，各家電信業者對於開台時間，都有一定默契。不過，電信新兵蔡力行身上背負著「不能輸」的壓力，沒有人情包袱的他果決下令提前。但他不知道，電信業雖然是高度資本支出行業，卻要直接面對數以萬計消費者，和半導體產業著重於生產管理的產業特色並不相同。由於基層員工毫不知情，就連客服人員也搞不清楚狀況，開台初期引來不少負面觀感。「他急著想要證明自己，結果吃緊弄破碗！」一位不願具名的電信業高層說，蔡力行的這個決定，雖然看起來整體４Ｇ布建速度加快，但卻賠上中華電信向來作風穩健的名聲，也惹得同業罵聲連連。「訂出明確的策略目標，有效率的團隊就會做到。」４Ｇ開台時，媒體問到如何提前進度搶先開台，蔡力行是這麼說的。除了４Ｇ進度超標整整提前1個月開台之外，一向是中華電信財庫的企客分公司，更被要求營收要達到總營收3分之1的目標；此外，ＭＯＤ、固網業務也被嚴格要求把先前投資價值「極大化」，蔡更直接說，固網投資這麼多，會等用戶需求提高後再做新的投資。事實上，「訂策略、給目標」是蔡力行在台積電就廣為人知的管理風格，雖說略微不通人情，但只要有好的獎勵措施，恩威並施之下，對組織龐大的中華電信來說未嘗不是好事。問題是，蔡力行只拿出了棍子，卻沒有拿出紅蘿蔔。他上任後，就頒布一紙凍結升遷的人事令。據了解，工會提出兩次加薪提案，都被否決，並未說明任何原因。只有壓力、沒有獎勵，苦了一群真正在做事的中階主管，據傳今年8月中華電信將優退近800人，創下歷年新高，就是許多員工覺得「做得要死，又沒機會升遷，不如歸去」的無言抗爭。沒預算，只有壓力沒有獎勵今年中華電信加強建設４Ｇ，但資本支出卻不超過預算編列的403億元，這是中華電信史上從未發生過的事情。外界一直懷疑：「要怎麼做？」原來，東省西省，就是省在員工頭上了。「他要對股東有交代，應該是創造價值，不是壓搾員工權益。」中華電信工會理事長朱傳炳說，過去外界認為中華電信「官比兵多」，在員工優退後，理應趁機招聘有戰鬥力的員工加入，但是目前蔡力行擬以派遣人力填補缺口，他質疑派遣人力能招募到好人才的可能性。除此之外，上任半年，蔡力行這位空降將軍，始終無法與中華電信中的員工真正打好關係。對多數基層員工來說，董事長，是只聞其名、不見其人的一個職銜。比如工會活動，前兩任董事長呂學錦、李炎松都會撥空參加，但蔡力行卻甚少出席；至於要看到蔡董事長在員工餐廳用餐，恐怕更是難事。業界更是繪聲繪影傳言，蔡力行和經營團隊的關係並沒那麼「麻吉」。起初只帶一位跟隨他20年的特助來到中華電信，雖然公司有安排祕書，他仍直接告訴合作夥伴說「有事找我特助」。後來，他又找了有台積電背景的陳柏鏞來擔任財務長，陳柏鏞的財務背景無可挑剔；不過，公司發言人也從總經理石木標換成陳柏鏞，總不免讓外人納悶起來。了解中華電信內部事務的人士指出，蔡力行和現有經營團隊的互動是「相敬如賓」，該開的會一定開、該出席的活動一定出席，但或許因雙方還在磨合，蔡力行必須倚重非經營團隊核心的電信業人士。沒親信，過度倚賴外部顧問他挖角威寶前總經理周鐘麒當顧問，由於周鐘麒在業界評價不一，此舉引起頗大的議論；此外，他幾乎每週都和電信研究院的老友一對一開會討論，密切程度遠超過核心經營團隊。更有趣的是，過去各高階主管可針對負責業務發言，但蔡力行上任後，「非經過批示的議題，一律不許對外發言」中華電發言體系否認有此規定，也不願證實優退人數與替補方式，僅表示將盡力減少派遣人數。至於凍結升遷則不予置評，但強調加薪制度度與工會提案無關。不過，蔡力行坐在中華電信董事長位置上，仍有絕對性的優勢。對大股東交通部，蔡力行的家庭背景以及其「仁社」社員身分，讓他面對官場上各路人馬有足夠的發言空間。部會間流傳一句話：「交通部對中華電信的意見，到了蔡力行任內都不是意見。」指蔡力行有能力搞定大股東，解決中華電信長期以來無法依照正常公司治理的毛病。只是蔡力行對自己的期待絕對不僅於此，他曾私下表示，自己就是看中中華電信「很複雜」才有出任的意願。作為一位國際級執行長，交出漂亮的營運成績，他可不能只會掐緊財庫撙節成本，空降領導人要融入企業文化，原本就需要時間，這段磨合期是會愈磨愈圓還是磨到擦槍走火，一位隔岸觀火的三大電信主管就表示：「等著看他能待多久吧！」
2014年7月17日-下午12:51-聯想楊元慶躍居第三勢力的盤算與關卡-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/聯想楊元慶-躍居第三勢力的盤算與關卡-045133202--finance.html-聯想傳出併購ＩＢＭ伺服器卡關，楊元慶卻信誓旦旦一定會在今年底完成併購，透露聯想在國際化、移動時代與網路上的企圖心，力拚成為三星、蘋果之外最有實力的「第三勢力」。7月2日，聯想執行長楊元慶和財務長黃偉明步入位在香港金鐘道的港麗酒店，主持聯想一年一度的股東會。楊元慶始終掛著親切微笑，與聯想手機、筆電等一系列產品合照時，這位年薪比旺旺集團董事長蔡衍明還高的執行長，絲毫沒架子，一一聽從攝影記者的指揮配合拍照。不過，針對聯想今年初併購ＩＢＭ伺服器，卻遭美國政府調查可能橫生變數，各家記者窮追猛問時，他立刻板起臉孔，嚴肅以對。「審批正常發展當中，有信心在今年年底之前，完成兩個交易（指併購ＩＢＭ伺服器與摩托羅拉），」楊元慶指出。話語才剛落，楊元慶立刻話鋒一轉，「聯想歷年來都是一間非常透明、國際化的公司，」股東會上始終語氣平靜溫和的他，忍不住拉高分貝強調，「我們客戶遍及全世界，包括美國政府，甚至是軍隊，從來沒發生過安全方面的問題，過去是，現在是，將來也是！」國際化是楊元慶的新煩惱很明顯，楊元慶這番略顯激動的話，不是對記者說的，是對此項併購的最後一道障礙-美國國家安全局和海外投資委員會說的。今年以來，聯想股價周折波動。從13年下半年，聯想股價步步墊高，到今年1月，股價寫下金融海嘯以來的新高，不過，1月底時，楊元慶大手筆砸下52億美元併購摩托羅拉、ＩＢＭ低階伺服器，外界憂心聯想現金見底，股價從11元高峰回落至8港元。但今年ＰＣ產業回春，聯想穩坐ＰＣ界龍頭寶座，股價又漸漸回暖，從5月底到今日，聯想股價再度挑戰11港元大關，一個月漲幅就高達3成，相較同時期的惠普、宏碁、華碩等大廠股價表現更為亮眼。但此時若聯想併購破局，對股價恐怕將是一大壓力，楊元慶不得不在意。不過，股價要衝破天險，楊元慶至少有三大包袱要重新整理。第一個包袱，就是中國包袱。聯想自十年前併購ＩＢＭ電腦部門的「ＰＣ國際化」，正企圖進行「移動時代的國際化」。一位不願具名的分析師指出，「聯想靠中國壯大，但卻背著中國品牌包袱，讓它走不出中國，這是聯想努力擺脫的問題，」他表示，「併購摩托羅拉、ＩＢＭ伺服器，不過就是再用一次併購ＩＢＭ電腦，走向國際的老方法。」黃偉明同樣指出，中國已經不是聯想最有利可圖的市場，聯想要把焦點放到中國以外的市場。聯想一三年的營收占比，約有38％來自中國，2成5來自歐非中東，2成則是美洲，相較一○年中國占比高達近50％，已經降低。但不可否認，美國等成熟國家仍然是聯想的尚未深耕的市場之一。不只ＰＣ，衝刺手機銷售量既然靠「Lenovo」這塊招牌走不出去，楊元慶就靠外國品牌，在ＰＣ時代是ＩＢＭ的「Thinkpad」，在移動時代就是摩托羅拉，以及ＩＢＭ的伺服器，如果併購卡住，將對聯想國際化布局是一大打擊。中國商務部已在四日核准ＩＢＭ併購案，分析師指出，聯想可能答應美國政府某些條件，如由ＩＢＭ代為維護等，讓美國政府點頭，「聯想吃一點悶虧都會達成併購。」第二個包袱，是ＰＣ的包袱。雖然聯想是全球唯一能同時站穩ＰＣ，又成功轉型智慧型手機的企業，手機市占高居中國第二，楊元慶也一再表示，聯想的手機業務已經賺錢，並指出「不盈利的手機事業不持久」。但手機占聯想整體營收比重還是不高，手機連同平板、電視等產品，雖較去年大幅成長，但也只占營收約15％，仍有高達8成營收來自於個人電腦。根據研調機構顧能資料顯示，一三年聯想全年手機銷售量為4400萬支，而一四年第一季聯想智慧型手機市占率，排名全球第四，次於三星、蘋果、華為。但若攤開來看，三星、蘋果一年智慧型手機銷售量分別約為3億、1.5億支，且約有6成營收，來自於手機等移動裝置，儘管聯想手機成長幅度驚人，但與領先群的差距仍相當巨大。雖然聯想暫時有中國市場優勢，但在中國手機市場成長趨緩之下，眼光只放中國絕非長久之計，黃偉明即解釋，因此若不買摩托羅拉，聯想將面對更強大的其他競爭對手。所以，聯想的盤算，一是先全力衝刺出貨量，壓低零組件、代工價格；二是往高價智慧型手機移動，侵蝕三星、蘋果市占率；三就是借用摩托羅拉的品牌，打進歐美市場。然而，要衝刺手機銷售量，聯想還必須面對線下銷售管道的包袱。「我們過去在營運商和開放市場（即實體店面）有非常強的競爭力，」楊元慶指出，但聯想在去年開拓網路銷售模式，未來將三路並行。擁抱鄉民，聯想高層也出馬這是聯想的一個大轉變，因為聯想向來是傳統ＰＣ公司，又自詡是全球化、國際化品牌，對有庶民特質的網路生態不熟悉，動作也慢半拍。不過，聯想創辦人柳傳志已毫不客氣指出，聯想正面臨網路的巨大挑戰，必須在業務和技術創新，「否則就是等死。」因此，聯想在去年由高級副總裁陳旭東領軍，從研發、生產、銷售和行銷，全面網路化，他並指出，聯想今年在茄子快傳、樂安全等雲端服務上，用戶要增加至3億人。「聯想派出高層，和網路粉絲打成一片，可見聯想終於放下身段，進軍網路世界，」長年關注中國科技發展的業界人士觀察。聯想移動事業部市場推廣和網路行銷業務總經理王彥，就以「樂粉彥叔」暱稱，和網路粉絲直接面對面、博感情，另外也學小米舉辦線下的大型粉絲同樂會，鞏固粉絲向心力，這些作法在以往的聯想是難以想像的。「今年和聯想合作的狀況不錯，」和聯想合組聯寶的代工廠仁寶總經理陳瑞聰透露，而楊元慶也明確指出，他們所訂下的業績目標，一定「說到做到。」在聯想今年業績看好之下，台灣仁寶等聯想概念股，近來股價表現也都不俗。若聯想能一一成功重整包袱，「新聯想」將成為除蘋果、三星之外，消費電子中最強的「第三勢力」。
2014年7月17日-下午12:51-有錢人萬點賺錢計畫-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/有錢人萬點賺錢計畫-045133633.html-如果認真觀察100元的變化，可能是變成有錢人或只能當窮人的關鍵，這不是變魔術的術語，而是真正的賺錢祕密。近半年前，100元還能到一股台積電、鴻海，但現在這些股票都已大漲兩到三成，同樣的百元鈔票沒變，但股價卻早已不同。見微知著，在100元價值的變化中，隱藏賺錢的大祕密，在這鈔票貶值的時代，有錢人正不斷投資快速飆漲的商品，讓自己財富隨之水漲船高。過去十年漲多的是房地產、黃金，現在卻是股票。當下，在台灣富人心中，「驅房入股」已成趨勢，他們正認真建構投資台股賺錢策略，因此窺探有錢人萬點賺錢的計畫，你也可以同樣搭上這波萬點行情的財富新列車。家住新板特區的林媽媽，手裡有10戶房子在出租，是月收入超過30萬元的有錢人，去年她正為價值2500萬元的松山區30坪老公寓，月租2萬5租不掉而煩惱。林媽媽算一算，出租報酬率比定存還低，加上政府打房政策一波波，她開始賣房子，今年3月賣掉了，2000多萬現金入袋，因此給家人買台進口車犒賞犒賞。2個月前，林媽媽拿了1000萬元去銀行定存，「500萬大戶定存利率比較低哦！」當時銀行經理給了個軟釘子，林媽媽算盤一打，認為定存不划算，最後看台積電股價大漲，訂單滿載，二線的聯電也有機會，因此在13.5元買了聯電，至今賺10％以上，林媽媽說，聯電淨值達17元，有獲利的聯電，未來股價可輕鬆漲到17元，算一算應該可賺25％，這可是銀行定存的18倍的報酬。大戶歸隊，再戰新高 台股突破二十四年下降趨勢線其實台灣和林媽媽一樣的有錢人，現在都開始打造自己的股市賺錢計畫，正如金管會主委曾銘宗表示，季交易超過5億元的大戶及1億至5億元的中實戶，已回籠約一半，未來等這些大戶陸續「歸隊」，台股會有更好表現。台股波浪大師、凱基證券董事長杜金龍表示，不要忽視政府作多的力量，他強調：台股從1990年二月歷史新高12682點回落，幾次挑戰歷史高點都破功，但24年累積的能量，已經在月前漲過9000點時，順利突破這24年來高檔下降壓力線。杜金龍分析，無論在12682、2次萬點，上一波9859高點，量能都達3000億元以上，這波指數突破24年上檔壓力線，成交量只有1500億元左右就輕鬆過關，表示未來還有高點。杜金龍大膽預測，政府作多的力道，目標在後年的總統大選，多頭劇本還有一年的時間，因此在今年地方選舉前，仍然看多，年底有機會上看9791點（也可能突破萬點），等到明年全球升息，股市利空下跌後，開始走景氣行情，屆時在政府全力作多下，總統大選前，台股大漲小回趨勢不易改變，突破歷史新高的機會指日可待。杜金龍並樂觀預估指數可能挑戰13088點的高峰。不只杜金龍對台股樂觀，現在外資紛紛調高台股指數目標，高盛預測台股達一萬500點、里昂證券更樂觀預估，台股未來達1萬5000點。曾是冠軍操盤人的黃嘉斌表示，全球資金充沛，美國還沒有升息，歐洲是負利率，新興市場通常落後歐洲3到9個月才會復甦，因此，台股才剛要走景氣復甦行情；以往的台股是從不到4000點的底部位置上漲1倍，到了8000點自然會覺得是高點；但現在台股的底部是7000點，9000點只能算是中間點，不是終點，行情只到半山腰。國際盤帶動，多頭氣盛 成交量與融資餘額顯示還在上升波段日盛投顧總經理李秀利表示，就技術面而言，台股突破24年高檔下檔壓力線，顯示未來還有大行情，但目前指數在9500點左右，許多人認為9000點已經是高點，但以目前日成交量在1000億元左右，融資餘額在2000億元，還有景氣對策燈號在綠燈的狀況判斷，根據過去台股高點的數據來推估，成交量約在2000億元以上，融資餘額約在2500億元，景氣對策燈號在黃紅燈時，才是高點。因此李秀利強調，若以籃球賽局來比喻，現在才第三節開賽1分鐘而已，多頭精采賽局才正要開始，李秀利分析，各項指標都沒有過熱現象，「多頭煙火還沒放，現在絕對不是這波台股的高點。」李秀利強調，最近成交量增加，但散戶多是賣股求現，反觀許多大戶還在持續布局，例如新北市幾位大戶，這幾年在房地產大賺後，現在也開始將房地產賺的資金轉向股市，例如許多有題材的ＩＣ設計股、轉機向上的ＤＲＡＭ股、面板股，都有大戶布局的蹤跡。李秀利分析，這些大戶深知，不要忽視政府政策的力量，例如當初日本首相安倍晉三在2012年底上台後，提出安倍三箭政策，日股就從8000點一路攀升到1萬5000點以上，對照台灣今日政府作多的心態，加上美國、德國等歐美股市都創下歷史新高，台股在歐美市場的帶動下，明年台股創歷史新高的機會很濃。打房入股，資金位移 一．三兆元資金準備入股市能讓這些有錢人大舉布局股市最重要的關鍵是政府打房入股的政策，一向是房市多頭司令的戴德梁行總經理顏炳立日前表示，受政策干預影響，豪宅市場已明顯降溫，台灣房市已被下藥打趴無反擊能力，還會繼續被拳打腳踢。大台北房市現在已是蛋黃區降霜，蛋白區變冷，蛋殼區結冰，走了10多年的房市多頭已不再，一連串政策打房下來，房地產市場已經躺在地上；而最近央行、財政部等部門的做法，是再補踹兩腳，房市很難翻身；而有錢人看到這樣的趨勢，也決定順應政策，現在對房市止步，把錢轉進股市。例如6月台北市房屋買賣移轉棟數僅剩下2482棟，移轉量創下ＳＡＲＳ（嚴重急性呼吸道症候群）以來的單月新低量，年減26.3％；此外，都會區建物買賣也大幅下降，新北市年減24.8％、桃園年減14.2％、台中年減3.4％、台南年減11.1％、高雄年減4.7％，房市急凍已經成為普遍現象。至於房市急凍的資金有無進入股市？根據4、5月份證券劃撥餘額衝高到1.38兆元的資訊來看，資金確實大舉由房市轉進股市，讓台股有持續創新高的本錢。鑫圓滿投顧研究總監孫慶龍對未來的台股也非常樂觀，他形容，一個壯漢如果體脂肪率不佳，可能是空有外表，但不健康；他研究台股近10年指數高低檔區多頭排列家數，發現驚人的狀態，○八年5月20日台股雖然上漲到9309的波段高點，但呈現多頭排列的股票只有個位數，一一年台股來到9220高點，多頭排列家數只有300多家，這些都印證高點、但多頭排列的家數少，台股指數大漲只是「虛胖」；再以一○年1月14日為例，當時台股跌到7212點，不過由於當時多頭排列的家數達900多家，卻是醞釀下一波大漲到9220高點的開始，這次台股漲到9500多點，多頭排列家數還有500家以上，顯示台股上揚不是虛胖，是體脂肪率相當健康的壯漢，台股將往健康方向邁進。
2014年6月4日-上午9:53-住屋夢自己救4大心法窮忙族照樣買房-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/住屋夢自己救-4大心法-窮忙族照樣買房-015344539--finance.html-薪水不漲、房價狂飆，讓有意購屋的年輕人只能望屋興嘆！但其實轉個思維，年輕人也可以在短時間內，翻身成為有殼一族！根據行政院主計總處統計，在1989年無殼蝸牛運動之後，工業與服務業每人每月薪資在10年間，由2萬1,247元調漲到3萬9,673元，漲幅達86.7％，加上當時政府廣建平價的國民住宅，所以民怨很快平息。但對比2003年房價起漲到2013年底，11年的時間，平均月薪從4萬2,065元成長到4萬5,589元，漲幅僅有約8.4%；同時根據永慶房屋的北市平均房價調查指出，平均房價卻已經從每坪23.5萬元飆到64.9萬元，大漲約2.8倍。心法一：先租後買 先小後大薪水不漲、房價卻狂飆，既然政府靠不住，自己的住屋夢還是只能靠自己救，在現實條件短時間難以改善下，年輕人可從4大新思維突圍，尋得安身立命的所在。首先，務必擺脫一步到位的求快心態，採取循序漸進的作戰策略。地政士公會全聯會名譽理事長王進祥提出「先租後買、先小後大、先舊後新、先遠後近」的概念。心法二：買通勤宅 用時間換空間他建議，由於薪資水準與房價漲勢長期脫鉤，購屋實力相對弱勢的年輕族群，不能老把目標鎖定入住「帝寶」等指標豪宅社區，應該務實的評估自身實力，一步步完成購屋夢，尤其不一定要追逐高價的預售屋，不少中古屋只要稍作整修也能住得舒服，同時也一樣享有土地增值。延伸這個思維，就有第二個方向，用更多時間換取空間，善用交通工具當通勤族。《財訊》433期曾介紹過一位住宜蘭通勤台北的上班族林泰山，退守故鄉的結果，讓他能以5萬元月薪養房又養家，安居樂業下，不只工作表現屢獲肯定，妻兒的生活品質以及住家環境等樣樣不打折。永慶房產集團研究發展中心經理黃舒衛也指出，除了到台北車程約1小時的宜蘭，近期還有北宜直鐵路線確定的利多，是不錯的通勤地區外，基隆到台北車程約只要半小時；桃園到台北不只高鐵僅19分鐘，機場捷運線也即將通車；新北市淡水一帶，延宕已久的淡江大橋也將在年底動工，也都是可考量布局的通勤宅區域，而且通勤工具也不要只鎖定捷運，包括台鐵、高鐵、國道客運或是公車等，也都是尋找住宅地點的好方向。看準這樣的市場需求，房仲龍頭信義房屋近期也推出SMART找屋平台，連結通勤時間、房價行情與待售物件，讓消費者透過平台地圖一目了然兼顧通勤時間與購屋預算的買屋選擇有哪些，就是消費者可以善用的新市場工具。長昇建設董事長王朝榮則建議，如果資金不多，寧可買小也不要買太偏，真要到郊區，也要選擇相對保值的優質地段，這樣增值效應才會快；由於土地增值是需要時間，所以愈早買愈好，一來閒置資金不會亂花掉，比較容易存到錢；二來賺到的土地增值才會多，才會更快有能力換更好的房。心法三：棄守台北 更容易圓成家夢第三，如果職業條件符合，乾脆棄守台北等「高貴」市中心到外縣市發展，也是另一個選項。雖然政府重北輕南、產業分布不均的情況仍然存在，但隨著網路與電子商務的蓬勃發展，已經讓不少行業可以打破空間遠近的限制，加上高鐵又落實了台灣一日生活圈的想像，所以如果行業許可，也有機會做不同選擇。例如專攻網購市場的族群就不需要固守台北；再者，近年觀光商機蓬勃，全台各地飯店如雨後春筍出現，或是由於食安問題而帶動的有機農業商機，都開始創造出一些遠離台北的職業與居住選擇機會，因此投身這些領域的年輕人不妨考慮走出蝸居台北市的迷思，勇敢到新天地追逐成家夢。心法四：眼光放遠 直接布局退休宅最後，一個有趣的思考方向是，把購屋眼光放遠，直接布局退休宅。住商不動產企研室主任徐佳馨指出，近期有一些年輕購屋族群相當特別，一來礙於手中資金有限，買不起台北高價住宅；二來他們也認為台北物價高，對退休生活的壓力也相對高，因此乾脆直接想好自己想到哪邊去過退休生活，然後就到該縣市尋找生活環境符合需求，同時買下出租容易、投報率也高的住宅當第一屋。這其實相當聰明，雖然自己仍須在台北租屋生活，但由於外縣市住宅低總價的關係，房貸支出相對少，又有房租收入可分攤壓力，稅負也低，對生活開銷的影響有限，退休後又能擁有自己的住宅，同時還有機會賺到土地長期增值的潛在獲利，發揮以房養老的效果，也不失為一個轉進的好方法。只不過，這些建議始終迴避了居住在台北市的核心問題，對於離不開台北市又買不起房的族群，現階段善用台灣低租金優勢，以租代買依然是不得不的選項。從過去的歷史來看，人的一生至少可碰上3次投資大機會，有的是因為景氣循環，有的是意外發生，過去20年，信手數來就有1997年的亞洲金融風暴、1999年921大地震、2000年網路泡沫、2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）危機等⋯⋯都讓房地產有低價可循，讓敢危機入市的購屋者圓夢。因此，靜待可出手的時機，當有殼族絕非夢想。
2014年6月4日-上午9:53-好區位、好機能，一定貴到翻？低價想買好地段就靠77法則-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/好區位-好機能-定貴到翻-低價想買好地段-就靠77法則-015344288--finance.html-沿著捷運站週邊買屋，最有增值效果，但如果要兼顧交通方便與低總價，以「235原則」、「77法則」篩選，你也能買得起優質好房。一句所有房地產專家都會說的話，買房子要考量的重點就是：Location、Location、Location（地段、地段、地段）。只是，誰都想要和頂新集團的大老闆們、小S當鄰居，住進仁愛路上的帝寶，或者是像許多上市櫃的老闆們住在大安森林公園正對面第一排，但問題是，哪裡買得起啊？被譽為多頭總司令的戴德梁行總經理顏炳立，是地段至上的奉行者，更是率先將台北市分為蛋黃、蛋白、蛋殼的先行部隊。為了能讓所有人立即反應好壞地段的差別，他常拿人來妙喻地段，像是他總比喻A級地段和A級產品猶如名模林志玲，B級區域與B級產品便是丑角如花。生手止步！買郊區眼光要夠準過去，房市在走10多年的多頭時，二級產品跟著瘋漲，連如花都拿來當志玲賣；如今，當房市空頭的氛圍瀰漫，如花再怎麼化妝也不會變成志玲，他預估未來二級產品將陷入肉搏戰。在房地產市場混沌不明、備受考驗之際，沒有人會想買到轉手不易的如花，如果能跟著以下達人的實戰經驗和方法，你也能挑到會增值的志玲！有在聽顏炳立講的人都覺得，在他口中好像只有大安區和信義區等蛋黃區可以碰，郊區的房子都不值得買！顏炳立回說「不是的」，他認為市區房子最大的優點就是通勤時間短、生活機能完備，郊區房子最大的弱點便是須付出較多的交通時間，不可諱言，每個郊區區域中都會有其精華地段，生活亦能自給自足，假若在評估過與市區的連結方便性、生活機能、未來成長潛力（如重大公共建設，高鐵設站、新增交流道等）等條件皆具備下，郊區並非不能買。要避免的是房價已經過高、未來潛力又不足的郊區。顏炳立舉例，像是20多年前房市景氣好的時候，房價全面上揚，當時北海岸海景小套房案場，賀2字頭成交的聲音此起彼落，但20年過後，在上述買郊區評估的三點樣樣沒有「進步」下，房價只能腰斬，諷刺的是在這段期間內台北市的房價都不知翻了幾倍。最後，回歸到供需問題，要知道郊區住戶需求有限，有時候創新高價卻沒創新成交量，房價遲早會修正。睜大眼睛！不是每種捷運都能碰大家都知道，沿著捷運買房準沒錯！大家也都不難想像，離捷運站越近的房子，保值、增值的效果最顯著。理財專家夏韻芬提出「2+3+5」的買好屋法則：距離捷運站200公尺是最佳地段，如果太貴買不起，可以放寬「加3」延伸到500公尺以內；如果再不行，不妨選擇1公里以內的範圍，透過轉乘公車兩站左右抵達捷運站即可。只是捷運周邊黃金屋恐怕非一般上班族能力所及，如果戰線再拉長，此時又該怎麼選擇？住商不動產企研室主任徐佳馨建議，以「77」原則兼顧低總價及交通要素，第一個7和「2+3+5」概念相近，指離捷運站步行7分鐘的距離；第二個7則指離工作地點捷運站7站的區域內看屋，舉例來說，在中山區上班的捷運通勤族可以考慮三重區，甚至遠一點到蘆洲一帶。天時地利不動產創辦人張欣民說，買房固然跟著捷運走不會錯，但也要是能「眼見為憑」的捷運才算得上是房價保證。原因無他，因為現在都還沒動工，那何時享受得到利多呢？會不會又是空頭支票？加上近期又有選舉，候選人為了搶選票，捷運支票不斷開，此時若貿然跟進他們所說的仍未有動靜的潛力區，屆時沒有經費怎麼辦？再者，倘若換人、換政見，或是不將重點放在前任者的政策上，難保先前確定的捷運線不會是夢一場。以日前大肆宣揚淡海新市鎮將來會建設的輕軌來說，據傳目前環評仍未過關，就會是一大變數。張欣民建議，要買捷運宅，最好要買已經興建完畢或是確定在興建中的；其中又以興建完畢且行駛多年的捷運線附近房價較為穩定，不會因為預期心態被任意加價。如果房屋條件以及售價皆相當之下，你會選擇何處落腳？想必是有氣質型環境的地方吧！張欣民說，顧名思義，氣質型設施包含圖書館、美術館、科博館、音樂廳、文化中心等，能讓身心靈放鬆增長氣質的地方，這些地方通常有大片綠地，能帶小朋友和寵物出外踏青，居住品質相對良好，在不景氣中較為保值。如果房屋條件相當，周邊沒有氣質型設施的賣一坪50萬元，附近有文化中心的單價為53萬元，儘管後者單價高造成總價亦高，在此時機點寧可買後者，未來相對容易脫手。台灣房屋高資產中心執行長邱太煊可以說是國宅的愛好者，他在2010至2012年兩年間相繼買進大安區「成功國宅」和信義區「忠駝國宅」，前者還以每坪獲利12萬元出場。他之所以喜好國宅，在於他認為不少位於台北市的國宅、眷村住宅都在絕佳的區域，像是他買進的兩間國宅，或是靠近中正紀念堂的「新隆國宅」、信義路上的「石園新城」、敦化商圈中的「敦化新城」等，就在台北市一等一的黃金地段上，買國宅等同買下好地段。優質保證！買國宅等於買好地段邱太煊補充，早期國宅給一般民眾住戶多，素質水準較差的刻板印象，但國宅使用執照取得15年後可自由買賣，已經回復到市場機制，雖然近年來漲幅大，價格不比舊公寓低，不過國宅挾帶地段佳、生活機能強，有些還具備鄰近大型公園綠地或明星學區的優勢，在景氣好時，上漲空間比市場平均值高，即使面臨房地產修正時刻，下跌的空間也相對有限。台灣房屋智庫市場經理劉志雄表示，「學區宅」一直以來都是房地產市場的「票房保證」，許多家長在購屋時，也都會把明星學區納入考量關鍵，造成「學區宅」供不應求，使得周邊房價易漲難跌。他觀察台北市實價登錄中前10大高價的套房，其中「仁愛A+」及「菁選集」就是屬於師大附中國中部學區，「法意」則有金華國小學區，這些社區由於位處明星學區範圍內，價格總是居高不下，只是這些學區已經「高貴很貴」，還有什麼大原則是可供參考的？劉志雄說，新婚成家預算有限，假若購屋資金低，只能買較邊陲的蛋白區，必須將生活機能與學區完整性考量在內，當選擇了自住便利、無須煩惱就學問題的房子，房價自然相對穩定，當小孩長大欲換屋時，舊屋不會因為沒人想買、卻賣不掉致使被迫降價，等於相對保值。
2014年6月4日-上午9:53-老宅體檢必懂心法，大公開！看懂2個眉角買到穩賺老公寓-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/老宅體檢必懂心法-大公開-看懂2個眉角-買到穩賺老公寓-015344094--finance.html-都更熱潮加持，再加上相同預算就能買到台北市門牌，讓老公寓買氣持續加溫。但30年老屋問題多多，專家告訴你，這樣挑，保證不買到老宅地雷。老宅體檢必懂心法，大公開！台北市政府日前修法放寬都更面積，讓都市更新重露曙光。隨著都更有望，加上房價直直飆漲，近期老公寓又再次受到關注，尤其是都會區老公寓，詢問度比起以往增加了2成到3成，透過購買老公寓入住市中心，成了預算不高的消費者購屋撇步。根據實價登錄資訊統計，台北市公寓成交分布占比，前4名分別是文山、內湖、士林以及北投區，公寓行情皆低於台北市公寓平均48.9萬元，每坪單價分別是38.4萬、44.3萬、47.3萬元、42.3萬元，房價簡直比新北市第一圈的新屋還要便宜，再加上愈來愈多買方抱持著「相同預算不如買台北市門牌」的購屋心理，郊區公寓產品交易持續熱絡。信義區不動產企劃研究室專案經理曾敬德指出，北市屋齡較低的電梯大廈高房價，讓很多民眾買不下手，部分民眾改選擇價格較為親民的公寓來滿足居住的需求，台北市住宅中，就有超過5成以上為屋齡30年以上的老屋，等於每2間北市住宅，就有一間屋齡超過30年，老公寓交易也十分頻繁。永慶房產集團研究發展中心經理黃舒衛分析，台北市為「總價市場」，而文山、內湖、北投、士林為北市房價相對平價的區域，在公寓價格更親民之下，吸引想入住台北的民眾爭相湧入，順勢推升區域的公寓買氣。除了台北市公寓熱銷外，近來新北市公寓也開始受到重視，尤其新莊公寓每坪均價28.1萬元，30坪不到千萬元，加上新莊又有捷運通過，交通便利，使得新北市公寓也跟著看俏。曾敬德表示，相同的購屋預算，在新北市能挑選到坪數更大、住宅條件更優質的低價好宅，在通勤族選擇「以時間換空間」心態下，新北市鄰近捷運站的舊公寓也特別熱賣，讓新北市公寓行情表現不俗。都更條件大解禁　老公寓超搶手而近來隨著都市更新逐漸解套，加上台北市府4月底新增「都市更新快速通關」及「老屋重建」兩方案，都更案審議時間縮短在3到6個月內，都更面積修改放寬到500平方公尺、約151.25坪基地就可都更，只需3個月，就能申請建照，更使得公寓物件受到市場關注。科技業的蔡先生原本規畫買40坪含車位的中古大樓，新店區含機械車位的中古大樓總價1450萬元，但文山區興隆路含平面車位卻只要1200萬元，雖然興隆路是老公寓，不如新店的新成屋，但價格一比卻差了250萬元，而且文山區還是台北市門牌，附近也有知名學區，都市社區規畫相對完整，對於蔡先生來說更具有吸引力。不少民眾開始重回台北市購買老公寓，除了自住外，也有部分是為了投資保值，部分是為避免未來房屋跌價，也有民眾到新北市看屋後，考量台北市福利比較好，寧願重回台北市，以大安區來看，房價漲幅大、跌幅慢，具保值、增值功能，反而更受歡迎。資料來源：內政部 註：統計區間為2013/11~2014/4挑屋原則1：屋況看仔細，2樓最要小心買老公寓實坪多又有都更機會，但翻新成本不小，最少都要300萬元起跳，也因此購買老公寓最好要預留一筆裝潢費用，且要仔細觀察屋況、左鄰右舍的狀況，以免買到地雷屋。曾敬德分析，購買老公寓最容易遇到的問題就是屋況普遍不佳，尤其有些老公寓經過投資客包裝、裝潢過後，連原本屋況差的地方都遮掩起來了，看屋時更容易被忽略。因此，檢查屋況是購買老公寓最需要注意的地方，交屋時務必仔細驗屋，有任何疑慮也最好當下立刻點交清楚，以免事後又發生糾紛問題。房地產名嘴Sway建議，老公寓交屋前最好可以要求仲介或是自己重新調閱建物登記謄本，仔細審視房屋的相關資料，例如是否有增建、是否有其他貸款問題尚未解決，了解房屋的所有資料。驗屋時，最怕原屋主隱瞞漏水問題，而仲介也沒有察覺，在不自覺的情況下入住才發現漏水嚴重，事後重新整修耗費大筆資金。Sway建議，驗屋時要特別注意窗戶縫隙、牆壁邊緣，可以觀察牆壁上有沒有水痕，從外觀來看是否有漏水的痕跡，另外也可觀察鄰居外牆，有沒有滲水的現象。壁癌問題難解決，也有不少投資客裝潢過的老公寓，只是把壁癌用木板、裝潢手法遮起來、沒有好好處理。因此驗屋時要特別留意窗框填縫的部分，也要仔細觀察所有的牆面，以及牆壁與天花板的交接處。另外水電管線問題也很重要。一般來說，只要是超過10年的房屋，水電管線大部分都會發生問題，普通的就是水管生鏽、卡垢，嚴重的則可能造成水管漏水、糞管卡住，電路不足、跳電，如果事先沒有察覺，都會造成事後重新整理的麻煩，尤其是2樓的房子，更要特別注意排水問題，通常公寓排水管線會在2樓交會再往下到1樓，如果水管不通，很有可能在2樓回堵，造成2樓淹水問題。交屋時，務必仔細試試看水管排水功能。Sway建議，可以在臉盆、浴缸放水後排掉，或是試沖馬桶，測試排水功能；也可以把每個插頭孔都插上電器，測試看看能否通電，並且測試全部電器都插上後，是否會跳電。挑屋原則2：貸款算清楚，老屋可能只能貸5成另外，曾敬德指出，公寓產品對老人不方便，如果是屆齡退休或是換屋需求者，最好考慮一下家中居住人口的需求，再購買老公寓，以免買了以後發現上下樓梯不方便，造成生活困擾。老公寓除了屋況問題，另外則要注意地段及貸款成數。曾敬德分析，目前銀行貸款的成數大概是7成，但因為有些老公寓地段不佳，或是屋齡真的過高，貸款成數可能只有5、6成，因此購買老公寓前千萬得衡量自己的資金能力，以免簽約買屋後發現貸款不順利，無法付出頭期款，導致違約。曾敬德分析，通常老公寓的增值幅度不如新屋來得高，但老公寓土地持分高，倘若在好地段，反而未來會有都更的商機，建議購買老公寓的消費者，可以多注意老公寓的地點和周圍設施，盡量離市中心愈近愈好、附近有知名學區更是加分，買了老公寓等於便宜住進市中心的最佳方法。
2014年6月4日-上午9:53-「這間賣你超便宜」？小心有「詭」！戳破仲介3大帶看話術-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/這間賣你超便宜-小心有-詭-戳破仲介-3大帶看話術-015344598--finance.html-想看房又不想花太多心力做功課，找仲介最省事？錯！請房仲幫忙帶看，更要先做好功課，看房時也要自己用手摸、用眼瞧，才不會付了仲介費又蝕本！近十年來，全台房地產價格飆漲，有產階級賺翻天，全民瘋買房大夢。但可要知道，買賣房子過程相當繁瑣，交易眉眉角角不少，光是選地點、找社區、看屋、簽約到交屋，都有需要注意的細節。購屋族親自做功課的基本功馬虎不得，但由於花費時間，也有不少人尋求房屋仲介協助，希望省時又省力。話術1 ─百萬裝潢超豪華？小心賠了動線設計俗話說：「老王賣瓜、自賣自誇。」仲介人員在銷售產品時，難免大聲讚揚帶看的物件有多好，有的甚至把缺點、嫌惡設施都說成獨到優點。這時候，能不能「參透」房仲包裹糖衣的賣屋話術，就考驗看屋族的智慧了。「這間房子位處邊間，房間採光、通風佳，外牆還可當成廣告牆出租。屋主是室內設計師，這些百萬裝潢都是他親自設計的，要不是因為要移民，才捨不得賣呢。」上述對話，曾經跟著仲介看房的民眾應該不陌生，但多跟幾家仲介看房後，你很可能不自覺疑惑：坊間真的有這麼多屋主是室內設計師？且剛好都在看屋時遇上了？「不用懷疑，這很可能就是投資客的房子！」房市專家Sway表示，一般而言，市面上的多數仲介，在帶看屋時，為了要讓你對物件心動，一定會祭出甜美話術誘導，誇揚產品的優勢、不會主動告知住宅的瑕疵。強調格局方正，但動線設計不一定好，用裝潢擋住屋內大量的樑柱，也是時有所聞。另外，裝潢太過華麗的屋子，也需要特別注意。為了吸引消費者第一印象，投資客偏好將裝潢設計得富麗堂皇，但這類裝潢並不難。例如老舊公寓的天花板、地板、牆壁，這房地產俗稱的裝潢關鍵「天地壁」，只要一經過粉刷、貼上壁紙、鋪上地板，加上部分家具，賣相馬上從30分變90分。因此，Sway建議，看屋時可以從小細節觀察，例如看裝潢的好壞，可以從地板看起，多走幾次瓷磚地板、用手摸摸宣稱實木地板的實際材質，看看是否只是貼皮。最好隨時做筆記，一一記下仲介敘述的重點，如果房仲只強調格局、採光條件，那就要仔細觀察室內動線設計、空間實際大小、使用現況等。話術2 ─賣得比同社區便宜？小心遇到假報價「同一棟社區，兩個月前才成交一戶，實價登錄一坪賣60萬元，這間屋主急著脫手，才賣58萬元，超便宜！不買很多人搶著要呢。」早期國內房屋買賣沒有官方版成交行情，民眾買屋只能聽仲介的說辭，但自從內政部實價登錄網揭露後，民眾多了房價行情的參考平台可使用。然而，這並不代表實價登錄的資訊都可以全部相信。Sway分析，實價登錄網站揭露成交行情以來，價格和實際行情有落差的情況層出不窮，而且實價登錄也成為有心人士操作行情的公寓。例如有投資客擁有同一社區的5戶住宅，只要先假成交1間，將原本1坪僅70萬元的社區，價格拱高到1坪80萬元，其他幾戶再以每坪75萬元開價，讓新手買方一看到「價格低於最新成交行情」，就願意阿莎力的埋單。另外，政府主動扣除3%最低與最高價的行情揭露，讓成交案件無法顯示，加上採區段與識別化揭露，公開資訊內容中，價格、坪數有無涵蓋車位登記的物件標示不清，都容易造成消費者混淆。話術3 ─先付斡旋金再砍價？小心墊高成交賣價「這只是開價，屋主的底價還沒到啦，先付斡旋金，我來幫你跟屋主談談看，一定沒問題。」聽到這裡，先別太開心，以為仲介站在你這邊，超替你著想，那可就太傻、太天真了。Sway表示，仲介收了斡旋金，理當應該賣力為客戶談價格，但這斡旋金也可能是拿來跟其他組客戶「宣戰」的工具，告訴其他客戶，「你再不出高價，喜歡的房子很快被別人搶走了。」如此一來一往，就把成交價格墊高，仲介也就樂得收高額佣金。仲介看屋話術何其多，利用攻勢攻破看屋者心防，就是為了贏得成交機會。專家建議，要突破話術，不妨多上網找資料，多到社區附近實地觀察，並且找當地各家仲介業者帶看，多問多聽多比較，很有機會聽到不同面向的說法，提供自己判斷基礎。畢竟看屋只是認識仲介的第一步，接下來的選屋、簽約、交屋，更是讓準購屋族買房的震撼教育。
2014年6月4日-上午9:53-台北居，也可以很容易年輕人必學！都會區低價卡位術-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/台北居-也可以很容易年輕人必學-都會區低價卡位術-015344303--finance.html-台北居，也可以很容易薪光幫想買房，只能住郊區？別擔心，近年政府力推的社會住宅不僅交通便利、開價便宜，而且入住門檻低，只要多留意資訊，也能低價買好宅。高房價問題使得民怨沸騰，營建署更公布2013年各都會區的房價所得比，台北市高達15倍，意味著要在台北市買房，得不吃不喝15年才買得起，創下全球房價所得比最高，台北居實在大不易。全台逾半地區　購屋壓力超過世界標準根據營建署資料顯示，2013年第4季全台房價所得比為8.37倍，比第3季下降0.58倍，其中台北市高達15.01倍，季增0.13倍，全台平均貸款負擔率為35.36%，也是以台北市最高，負擔率63.37%。從台北市的房價所得比與貸款負擔率來看，等於要連續花上15年，用月收入的63.37%負擔房屋貸款，才買得起台北市的房子。其他縣市的貸款負擔率也都不低，新北市53.51%、澎湖縣36.52%、台中市34.37%、新竹縣32.20%、高雄市31.02%、新竹市30.83%、花蓮縣30.22%、基隆市20.42%、屏東縣19.05%，而各縣市的房價所得比則分別是新北市12.67倍、澎湖縣8.65倍、台中市8.14倍、新竹縣7.62倍、高雄市7.34倍、新竹市7.30倍、花蓮縣7.16倍、基隆市4.84倍、屏東縣4.51倍。根據世界銀行定義，一地的房價所得比最好是5倍到6倍間，較符合一般民眾的生活品質，而貸款負擔率則最好降低到30%內。從營建署數據可看出，全台一半以上地區購屋壓力都超過世界標準。市價7成　就能入住都會區社會住宅也因為購屋壓力大，各大都會區政府也都積極推出各種社會住宅，包含合宜住宅、只租不售的社會住宅、地上權住宅等比市價低價的住宅。最早推出合宜住宅的是新北市板橋區浮洲地區，2011年底推出，當時由得標廠商日勝生集團興建，推出4000多戶中小坪數住屋供民眾，當時開出每坪19.5萬元，約為當地房價三分之二左右，相當具有競爭力，最快2015年3月完工，成為全台第一個興建的合宜住宅。住商不動產企劃研究室主任徐佳馨分析，當時新板特區內新成屋每坪動輒70萬元起跳，政府積極推動社會住宅、合宜住宅等措施，且同時間台鐵浮洲簡易站也開通，浮洲合宜住宅成了社會住宅類的指標，吸引2萬多人申請。日勝生集團發言人周惠玉表示，浮洲合宜住宅規畫23坪至55坪，主要提供給小家庭居住，每坪售價19.5萬元，換算下來最便宜的1戶約450萬元。不過雖然便宜，但在政府規定下，合宜住宅10年內不得轉手，且購買者也得符合以下條件。首先，購買人必須年滿20歲，且名下無自有住宅，家庭年收入也必須低於公告受理申請當年度台北市50%分位點，以當時浮洲合宜住宅開賣時的規定，2011年度台北市、新北市家庭年收入50%分位點為158萬元，因此家庭年收入超過該數字就不得申請。另外得有配偶，或是與直系親屬設籍在同一戶，同一戶籍內的配偶、直系親屬及其配偶等都必須無自有住宅，若配偶屬不同戶籍，則與配偶同戶籍的直系親屬及其配偶也必須沒自有住宅，另外單身者則須年滿40歲，若是父母均亡者，同一戶籍內有未滿20歲或滿20歲但仍在學、身心障礙或無謀生能力之兄弟姊妹需要照顧。也因為符合規定的登記購買者多，所以當時採取抽籤方式進行，中籤者簽約當天要繳40萬元，再依照工程進度，繳付尾款88萬多元，另外7成則是銀行貸款，依現行利率，每月本利攤還約1萬5千元。浮洲合宜住宅在短短半年內就售罄，但也因為政府規定10年內不得轉手，倘若現在想要入住浮洲合宜住宅，恐怕只能等到成屋後，透過租賃的方式入住，想要購買，可能得等10年後有屋主轉手才有機會入住。繼浮洲合宜住宅後，政府又在2013年推出林口A7合宜住宅，由遠雄建設、麗寶建設、皇翔建設和名軒建設共同興建，在9.81公頃的基地上，共有3960戶，預計2015年可完工交屋，主建物每坪平均售價不超過 20萬元，陽台每坪平均售價不超過6萬元，其中還包含199戶出租戶，主建物每坪每月租金不超過250元，陽台每坪每月租金不超過100元。當時為了擺脫以往國宅給人品質不佳的印象，營建署也明定，建商得使用高品質建材及設備規格，如建築外觀要採用天然花崗石增加合宜住宅的質感，由於林口合宜住宅每戶面積30至50坪間，公設比不超過30%，也就是說，若民眾選擇購屋，總價約450萬元至750萬元之間，若選擇租屋，租金則落在每戶7,500元至12,500元間。信義房屋不動產企研室經理蘇啟榮分析，由於新北市成交量有一半以上都是總價500萬至1000萬元的物件，機場捷運A7站合宜住宅不僅符合首購族需求，加上機場捷運即將通車，目前大台北地區捷運沿線很難找到1字頭房價新大樓，對於該區域來說將是極大的利多，同時也帶動整體林口的房市熱絡。桃園、新北　都將有合宜住宅釋出林口合宜住宅是營建署搶先招標的第一批合宜住宅，但也因為林口合宜住宅有捷運加上附近就是華亞科技園區，當時吸引了3萬6千多人抽籤，中籤率只有11%，不過當時沒有中籤的民眾，現在若想要買林口合宜住宅，至少得等完工後再5年了，因為林口合宜住宅限制5年內不可轉售，不過卻沒有限制不得轉租，也因此沒買到合宜住宅卻想要入住的民眾，也許可以透過租屋的方式入住。沒買到板橋、林口合宜住宅，則可以選擇桃園八德合宜住宅。桃園縣政府今年4月首度推出由地方政府主導的合宜住宅，遠雄建設確定取得投資興建資格，共有3塊基地，分別位於八德市建德路、豐德路以及豐田二路，總面積達6439坪，將規畫興建950戶，預計2016年底完工。這是遠雄第二次標下合宜住宅。遠雄建設副總經理黃志鴻說，該案將有90%出售，10%出租，規畫30坪至51坪產品，出售住宅主建物每坪平均售價不超過14.9萬元，預定興建地上20樓產品，單戶總價含車位約600萬到700萬元。由於這是地方政府首次推動合宜住宅，資格限制、開發方式多比照中央辦理，住宅承購人須符合中低收入戶、無自有住宅且在桃園設籍滿一年的資格，承購戶取得合宜住宅產權10年內不得轉售，詳細條件可能在2014年中會由桃園縣府與遠雄簽約後公布。除了八德外，近來政府也積極在其他地區尋找可能可以興建合宜住宅的土地，像是桃園航空城、新北市三環三線沿線，以及高雄市大寮、岡山等地，未來將有愈來愈多資訊出現，只要符合條件與資格，一有合宜住宅釋出，不妨試著填單抽籤，若幸運抽中就有一間自己的房屋囉。
2014年5月23日-下午1:07-三星李健熙插管中透視李在鎔的接班實力-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/三星李健熙插管中-透視李在鎔的接班實力-050757705--finance.html-三星集團掌門人李健熙心肌梗塞入院，第三代接班的急迫性浮上台面，45歲的「皇太子」李在鎔能否撐起大局，備受矚目。5月10日晚間10時56分，大使館與韓星名流豪宅林立的漢南洞出現一陣騷動，七十二歲的三星集團會長李健熙因為呼吸困難，被緊急送往住家附近的順天鄉大學醫院，在抵達急診室後又發生心臟麻痺症狀而接受了心肺復甦術。為確保氣管通暢，醫院還對李健熙進行了氣管插管。11日凌晨零時15分，李健熙轉入三星首爾醫院，被診斷為急性心肌梗塞並植入支架。截至16日，李健熙一直接受鎮定治療，目前處於昏睡狀態，恢復意識還需要一段時間。李健熙住院的消息傳出後，三星高層紛紛前往三星首爾醫院。李健熙長子李在鎔（Lee Jae-young）人在美國出差，立刻中斷行程趕回南韓。李健熙的健康狀況在去年8月之後明顯減退，當時他因為感冒併發肺炎，在三星首爾醫院住院約10天。出院後，李健熙走路時都需要家人或保鑣攙扶。事實上，李健熙早在去年底，就意識到自己的健康情況大不如前，並著手布局三星集團的接班事宜，進行連番所謂的「驚奇大交易」（surprise big deal），將主要事業垂直整合，為第三代接班鋪路，大致上可稱為接班三部曲。驚奇大交易　接班三部曲首部曲：2013年12月，第一毛織時裝事業部交給三星愛寶樂園，李健熙的次女、「第一毛織」副社長李敘顯調任三星愛寶樂園服裝事業部社長。二部曲：今年4月初宣布，三星ＳＤＩ將在今年7月合併第一毛織，合併後仍稱三星ＳＤＩＩ。從而囊括電子、汽車材料和能源，成為繼三星電子、三星顯示器、三星物產、三星重工之後的集團第五大子公司。如此即完成以李在鎔為中心的電子事業垂直整合：電子材料（第一毛織）──零組件（三星ＳＤＩ）──完成品（三星電子）。李秉喆（Lee Byung-chul）於一九五四年創辦的集團原創企業「第一毛織」，在時隔60年後走入歷史。三部曲：5月初，三星顯示器宣布ＩＰＯ（首次公開發行）計畫，官方說法是為了加強海外事業，實則是讓李在鎔三兄妹取得更多銀彈（估計20億美元），收購集團其他子公司股權，讓家族控管更加緊密，同時鞏固李在鎔的集團核心地位。舉例來說，李在鎔本人是三星愛寶（Samsung Everland）大股東之一，而三星愛寶是三星生命（Samsung Life）大股東，三星生命又是三星電子大股東。完成後的集團藍圖大約是兄妹三人三分天下：三星愛寶樂園成為名義上的集團控股公司：三星電子副董事長李在鎔（長子）負責經營三星集團的核心──電子、金融和重工業領域；新羅酒店社長、愛寶樂園度假村社長李富真（長女）負責經營酒店、度假村和貿易事業；三星愛寶樂園社長、服裝事業部社長李敘顯（次女）負責時裝和廣告媒體事業。作為李健熙的獨生子，李在鎔從小即接受嚴格訓練。李健熙本人是日本早稻田大學畢業，英、日語流利。所以，李在鎔也跟隨這個路程，首爾大學東亞歷史系畢業後，赴日本留學兩年，取得慶應大學ＭＢＡ，接著又到美國取得哈佛大學商學院博士。獨子李在鎔　撐得起大局？未來戰略室室長崔志成（Choi Gee-sung），是李健熙欽點的顧命大臣，從「皇太子」李在鎔小時候就負責培育他。現年63歲的崔志成，三星資歷超過30年，是前任設計長，最大戰功是領導三星在2006年超越日本索尼，成為全球第一電視品牌。近年來李在鎔成為三星的「代言人」，參與和企業高層管理以及政要的會談，擴大三星的關係網絡。去年南韓總統朴槿惠邀請谷歌執行長佩吉（Larry Page）訪問南韓時，他是最先與佩吉會面者之一。這些年來，李在鎔對外一直在建立大客戶關係，對內則鞏固集團地位，但並未在營運實務多所著墨，外界無法確信他能否管理三星電子，遑論整個集團近80家分公司。李健熙則持續一手掌控集團。今年年初，李健熙在結束集團新年活動後，前往美國和日本避寒，4月17日回到南韓。回國僅5天，李健熙即到三星電子總部，親自指揮集團事業專案調整和未來戰略室的人事安排。三星集團能有今日，自然一切歸功於李健熙。九三年，李健熙展開全球業務視察，2月訪問美國南加州一家電器行時，他看到索尼及Panasonic的電視機擺放在展示窗口，而三星電視放在後排貨架下積滿灰塵。當下，他就很不高興。設計力不足　三星大挑戰6月時，他來到德國，下榻法蘭克福Falkenstein Grand Kempinski飯店，召集數百名三星高階主管，李健熙精神訓話3天3夜，痛斥三星各項弊端，當時最有名的一句話是：「除了老婆和小孩，其他全部換掉。」這場活動被稱為1993年法蘭克福宣言，即所謂「新管理策略」，其經營哲學寫成200頁的書，發給所有三星員工，不識字的人還有漫畫版，另外發行一本名詞解釋，以說明那本書的詞彙。在那次的全球視察，李健熙總計訓話350小時，公司將訓話內容寫成書面，多達8500頁。然而在實施20週年後，新管理策略仍被奉為三星聖經，充分反映南韓財閥企業嚴格的階級制度，以及僵化的老派思維。三星長久以來的問題，一直是反應快速，但創新不足，而被稱為「快速跟隨者」。尤其在手機和平板電腦等行動裝置，三星的致命傷在於設計能力。尤其是在最新一代智慧手機旗艦Galaxy S5傳出銷售不利，設計總監遭到撤換之後，更凸顯其設計危機。如何釋放設計力，開創三星的特色，就成為接班人李在鎔最大的挑戰。中國俗語說：「富不過三代」，李健熙此番精心布局能否讓三名子女齊心協力把三星集團發揚光大，仍需要觀察。尤其是兄弟鬩牆也是李氏家族史的一環。1987年，李秉喆將事業交給三子李健熙，兩名兄長始終無法釋懷。一二年2月，李健熙的大哥李孟熙（現年83歲）向法院提起訴訟，主張父親李秉喆生前曾以他人名義信託部分財產，但李健熙在未通知其他繼承人的情況下，擅自將這部分遺產歸為己有，「要求李健熙歸還三星生命股票、三星電子股票等總價值達9400億韓元財產（8.5億美元）」。一三年二月首爾高等法院二審宣判，維持一審判決，李孟熙敗訴。判決認為，原告申訴的部分內容已經超過十年的訴訟時效期，而且訴狀中提及的部分財產則無法被認定為「遺產」。稍後，李孟熙放棄上訴，這起轟轟烈烈的三星家族「遺產之爭」才宣告落幕。根據韓國財經資訊網站「財閥網」（Chaebul.com）的調查結果，李健熙和其家屬等5人的財產總額達20.609兆韓元（約合台幣6000億元），李健熙個人財產達12.875兆韓元（約台幣3800億元）。據推測，李健熙的子女等繼承財產時，需要繳納3兆至5兆韓元的遺產稅。
2014年5月23日-下午1:07-小心！保險變法公司變天！-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/小心-保險變法-公司變天-050757771--finance.html-金管會最近修改《保險法》，允許保險公司向外擴張，但對國內轉投資所擁有的股權，則沒有董監改選的投票權，也就是說，保險公司不能以大眾的保險資金在境內併購攻城略地，保險業投資及經營生態將產生重大變化。保險公司投資本國公司的股權，被剝奪董監改選投票權後，對保險業和上市櫃公司生態都將產生革命性變化，保險業將出現只能對外不能對內的傾斜式併購，而董監持股比重不高的上市櫃公司，往後可能經常上演經營權大戰。防範埋伏惡意併購 修法封殺保險公司投票權這項修法方案目前雖僅由立法院財委會完成初審，但因各黨對此均無異見，預計近期內可望完成三讀程序。而金管會本次大動干戈，把保險公司在國內轉投資股權，對被投資公司的董監改選投票權拿掉，可謂其來有自。遠因是2004年開發金控董監改選時，中信證（後改為凱基證，現已併入開發金）老闆辜仲 ，利用中國人壽的保險資金，默默埋伏，悄悄地吃下開發金30萬張股票，成為辜仲諒入主開發金的關鍵力量。近因則是去年龍邦公司董監改選事件，據了解，擁有龍邦相當股權的國寶人壽，金管會三令五申要求國寶人壽不准在龍邦董監改選時投票，以免介入龍邦股東的經營權之爭，但國寶人壽還是在龍邦股東會中投票，金管會大為光火，事後連同金檢國寶人壽發現的其他缺失，加處480萬元罰款，隨後金管會提出《保險法修正案》，砍掉保險公司轉投資的投票權，以一勞永逸，防範有人再違規。保險公司轉投資取得的股權，到底應不應該有投票權，在國內爭議非常久；支持應有投票權者認為，保險公司替保戶管理保費資金，進行投資時自然要關切被投資公司經營狀況，當然應該有被投資公司董監改選投票權，才能監督被投資公司的經營。而反對者則認為，從過往例子來看，《保險法》規定，保險公司投資的公司股權，依法不得超過被投資公司股本10％，這一成的股權，看似沒有影響力，但當被投資的上市櫃公司股權非常分散，10％股權就是老大了，足以左右誰能入主取得經營權，甚至順勢把被投資的上市櫃公司吃下來，納入版圖，但保險資金是來自保戶大眾，若允許保險公司以保戶資金作為併購子彈，那不僅不公平，且易引起爭議。在○四年，開發金董監改選時，支持保險公司有投票權者占了上風，當時開發金董事長陳敏薰的公司派曾行文問財政部（九十三華開金發法字第○○三三號函），中國人壽以壽險資金購買開發金股權，並意圖控制開發金是否違反《保險法》？當時財政部與辜仲 同為市場派，為了把持股不多的陳敏薰拉下馬，財政部開會竟決議中國人壽的行為並未違反《保險法》，隨後財政部與中信證在當年董監改選中，聯手順利擊敗陳敏薰拿下經營權。不爽經營者你就賣股 開放保險業對外擴張管道但○四年7月金管會從財政部分離出來，整個觀念又改了，這次換成反對保險公司有投票權者占優勢，金管會不再認同保險公司以保險資金對外併購，○七年民進黨主政期間，《保險法》就修過一次，雖仍維持保險公司投票權，但明定保險公司自己不可擔任被投資公司董監事；但○八年政黨輪替後，中信證以中國人壽股權併購開發金一案，卻被定性為「二次金改弊案」之一，行政院並做成決策，要金管會研擬規範保險公司投票權事宜。金管會主委曾銘宗對此表示，目前全部保險公司可運用資金約為15兆元，依法可投資在股票部位為5％，即7500億元，而且往後每年持續可收的保費資金高達約一兆元，這麼龐大的大眾保險資金，若被保險公司在股市投資拿去介入企業經營權，將可能影響金融穩定及利益衝突問題，金管會必須加以限制。此外，金管會官員也指出，保險公司以大眾資金在股市投資，本質上是一種財務投資，目的是在創造保戶的利益，不應介入被投資公司經營，或在經營權爭奪戰時，在大股東之間選邊站，保險公司若覺得被投資公司經營績效不好，或大股東間經常有經營權鬥爭，獲利不穩定，官員說，「那保險公司就賣掉持股啊！」而不是爭取投票權，作為大股東爭奪經營權的籌碼。不過，曾銘宗也指出，雖然金管會這次限制保險公司在國內投資的投票權，但也同時開放保險公司對外投資保險相關事業時，投資的額度可以不必算在國外投資的限額內，這一方面可增加保險資金的投資管道，同時也希望這些龐大的保險資金，成為國內建立亞洲區域金融機構的前鋒。雖然金管會的立意不錯，但國泰金控總經理李長庚就提醒，保險公司轉投資的投票權通常會支持公司派，若股權分散且大股東持股不高的公司，少了保險公司股權支持，可能使一些電子業或部分上市櫃公司經營權結構變得不穩。千萬張保險股票沒投票權 上市櫃公司股權大戰將爆發這項擔心並非空穴來風，未來《保險法》一旦通過，上市櫃公司可能會出現經營權大戰了。根據金管會統計，全部保險資金投資，取得被投資公司5％以上股權者共80家，但本刊統計發現情況更為驚人。若以一三年各上市櫃公司公布的前十大股東名單為準，檢視國壽、富邦、新光、中壽、台壽、三商美邦6家上市壽險的轉投資情況，就可以發現這6家上市壽險公司的轉投資，名列被投資上市櫃公司10大股東以內者，共有339家，總持有的被投資公司股權超過1038萬張股票；就算縮小範圍，如果把保險公司占被投資第一及第二大股東，才算有影響力的話，則上述6大壽險公司占上市櫃公司第一及第二大股東家數也有68家，總持股達332萬張股權。無論從前十大或前兩大的排名來看，一旦保險公司轉投資的股權無法在被投資公司董監改選時投票，都可能會引起上市櫃公司的經營權大戰，因為，此時除非被投資的上市櫃公司大股東持股夠多，若股權分散及大股東持股不高，則公司派大股東很可能會經常受到市場派挑戰。安侯建業會計師事務所會計師何嘉容指出，保險公司轉投資股權沒有董監改選投票權，對於上市櫃公司最大的影響是，決定誰有經營權的股權總數會變少，這會使原本的少數股權者影響力大增。舉例來說，一家公司股權原有100萬股，保險公司投資持有10萬股，現在保險公司的股權不能投票，則決定誰能當選董監事的股權總數就剩下90萬股，若公司派大股東原本持股不多，但以往可以獲保險公司支持，可順利維持經營權，現在若少掉保險公司股權奧援，若市場派有股東持股與大股東相當，那挑戰就來了，此時，大股東必須想辦法爭取其他股東支持，公司經營權的結構就會經常處於不穩定狀況。何嘉容指出，為了根絕保險公司以大眾保險資金併購，就完全封殺保險公司股權投票權好像也怪怪的，因為若其他股東的股權有投票權、而保險公司卻沒有，那會使保險公司投資處於不平等狀態。因此，似乎可考慮以其他方法限制，例如，要求保險公司轉投資的對象必須符合一定條件，例如，被投資公司須連續幾年獲利或符合哪些公司治理標準等，而非把保險公司轉投資股權投票權完全剝奪掉。金管會想引導保險公司往外投資，但限制保險公司在國內的投票權，須防此項政策演變成保險資金尚未對外征戰，國內資本市場就先燒起經營權大戰的烽火，這是金管會必須多加考慮的事。
2014年5月23日-下午1:07-誰在中國賺到錢？-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/誰在中國賺到錢-050757222--finance.html-經濟成長放緩、製造成本高漲，「中國收成股」逐漸落漆，在1533家上市櫃公司中，高達76％企業都投資中國，卻只有不到一半的公司賺錢，更令人擔憂的是微利化，台商的利潤率逐年下降，尚未止跌。財務報表是一面照妖鏡，誰在中國賺錢？靠技術、製造、還是財務操作？誰又在中國賠大錢？哪些公司正大力投資中國等等？均可作為業界指標。績優企業如台積電、台達電、大立光的中國獲利貢獻度，亦反映長遠的策略規畫。中國經濟的變化，是危機，也是轉機，上市櫃公司的盈虧真相，正可作為決策依據。中國經濟成長放緩，勞工意識高漲，卻又是台商最重要的生產基地，投資中國金額占ＧＤＰ（國內生產毛額）比重全球最高，中國的變化，不但牽動台灣經濟命脈，也和1533家上市櫃公司連在一起，這些企業在中國的投資變化、盈虧真相，述說了台商的際遇和困境，也指出未來的趨勢與方向。賺錢的不到半數 投資增多 回收減少根據2013年財報，在1533家上市櫃公司中，高達1170家、占比76％企業轉投資中國，令人吃驚的是，這些公司中，只有不到一半、49％公司（576家）賺錢，去年共賺進2365億元；另外43％企業（533家）賠錢，虧損557億元，整體呈現大賺小賠的現象，認列的淨利益為1808億元。再看投資成本，上市櫃公司砸下真金白銀，從台灣匯至中國投資的總額不斷增加，一一年1.27兆元、一二年1.42兆元、一三年1.68兆元，這只是投資的本金，還不包含當地獲利再增資的部分。投資增加，獲利卻不如人意，中國製造業微利化、產能過剩的問題，正具體地反映在上市櫃公司的數字上，去年認列自中國轉投資的獲利1808億元，雖然比一二年的1755億元成長，但仍未超越一一年的1838億元，利潤率愈來愈低，頗為符合中國成本高漲、出口疲弱的現實。台經院景氣預測中心主任孫明德指出，中國過去是台商的工廠，但是近年力推製造國產化，反而變成台商的對手，過去在石化、鋼鐵業已經看到中國業者取代台灣進口，這一波輪到資訊電子業，從外銷訂單可以看到，最弱是面板業，原本從台灣進口的，被中國取代，「中國的政策就是希望出口、進口平衡，不再追求出口成長」。如果單純計算中國投資報酬率（認列淨損益／匯出本金），從一一年以來數字分別是14.47％、12.35％、10.76％，報酬率逐年下滑，微利化趨勢一點也沒有改變，利潤低的背後，當然是風險增加，抵抗金融、經濟、政治風險的能力下降，值得投資人警惕。當然，財報上的「轉投資大陸損益」，也暗藏玄機，《圖解新制財報選好股》作者羅澤鈺會計師表示，投資人閱讀時先看轉投資明細，如果對造投資架構很複雜，損益數字的真實性就得打折，尤其轉投資大陸的公司，持股比率都不高，財報的風險就提高。台灣第一大製造業鴻海，歷年來共匯出九五四億元投資中國，居龍頭地位，遠超過第二名南亞的367億元，第三名統一的319億元。但鴻海去年認列大陸獲利313億元，卻較前年568億元大減45％，正反映生產成本高漲的問題，其變化足為製造業者指標（詳另文）。製造業的利潤率下降，但多年來經營的規模，卻成為財務操作的沃土，電子代工業者憑著雄厚的資金，進行財務操作，在人民幣升值、中國高利差的掩護下，用金融操作利潤彌補製造業的微利，從每股稅後純益（ＥＰＳ）是看不出來的，但天下沒有白吃的午餐，人民幣匯率已經從升值到區間盤整，中國的高利差也反映金融風險，第一季的財報已經可看出匯兌及利息收入減少，金融操作風險也在上升中。「台灣上市櫃公司1500多家，在中國總共投資了4600家公司，台商有8成的投資在中國，所以只要分析中國經濟，就可以分析上市櫃公司的獲利」，從事兩岸投資銀行業務多年，富蘭德林證券董事長劉芳榮指出兩岸金脈的高度關聯。製造業微利化、金融操作風險上升，是台商投資中國的「雙重夾擊」，從投資金額的變化，可以看出台商的轉變。一一年，是上市櫃公司認列中國獲利的高峰期，也是台商加碼投資中國的顛峰，根據投審會的統計資料，一一年核准投資中國為131億美元（約3930億元台幣），達到歷史新高，其後陸續衰退，到了一三年僅剩87億美元（2610億元台幣），新增投資額二年內大減了3成多，當然存在結構性改變。台商遭雙重夾擊 製造業微利、金融風險上升從新增投資來看，金融業從管制到鬆綁，「新金牛」積極進軍中國，永豐金、國泰金、中信金近2年各匯了100億、97億、77億元，未來還會持續增加，但獲利際遇各不相同，例如國泰金去得最早，但去年還在賠錢，最賺錢的金融業者反而是第一金，可見面對新市場，人人有機會、個個沒把握。金融業躊躇滿志，製造業卻步履蹣跚。一○年，鴻海集團的富士康，發生10多起跳樓事件，揭開中國勞工加薪的序幕，從此工資年年上漲17％只是基本，還包括各種福利、環保支出，台商開始意識到經營環境不利，當初因為成本低而投資，如今工資漲、五險一金要繳、環保規定嚴格，「所有當初台商去投資的理由都消失了」，20年前就勤跑兩岸的金融業者說，現在大型製造業不是贏在誰的中國投資多、產能大，而是要觀察誰能夠分散中國風險，心態趨於保守。今年四月，寶成集團下的裕元，員工為爭取福利，串聯發動大規模罷工，寶成有可能要一次提列數十億元的社保及住房公積金，「早年來中國投資，大家都是取得地方政府的『紅頭文件』（指政府發出、蓋印的文件），書記、鎮長講了算，現在都沒用了」，許多台商第一反應都是「中國政府說話不算話」。「在中國，官員對你說沒關係就是有關係，完全沒關係就是很有關係」，九○年代赴上海投資大樓、熟悉中國政商語言的台商，很傳神地點出中國地方政府心態，論法律，拿地方政府（省、縣）文件都沒有用，要中央（國務院）的規定才有效，「鄉下地方官員是要錢不要命，隨便跟你亂蓋」。電電公會副祕書長羅懷家分析，投資中國最大的風險就是「無限期追溯」，包括提五險一金的人數、金額、連歸給誰也不知，地方政府裁量權很大，是風險所在，總之，鴻海集團總裁郭台銘說了真話：「大陸沒有把台企當一家人」。寶成和鴻海是早期到中國投資的大企業，從這次爭取社保，到先前的加薪，可以看清中國以前要台商去投資，大力為投資開道；現在卻要討好本地的勞工，台商已經成為「經濟調結構」、從出口轉內需的談判籌碼。中國警鐘響起 寶成認賠，台達電不再擴廠在中國投資是10年、20年大計，目前寶成中國產能僅占全球總產能2成，生產高單價產品，即使如此，寶成去年大陸投資還認列6.5億元損失，老牌中概股在中國不賺錢，頗令人吃驚。而這次裕元罷工事件，寶成總裁蔡其瑞一直保持沉默，據了解，將依中國政府相關規定辦理，採取一次提足的作法。寶成集團將大額補提社保是一記警鐘，台商投資中國30年來，雇用中國勞工近千萬人，經營者到底是心存僥倖？還是早有準備？已經到了攤牌時刻，也考驗企業長期經營的智慧。被問及社福準備金是否足夠？台達電董事長海英俊語氣肯定地表示：「公司都有依法足額提列」，接著又提醒「網路上流傳一張照片，勞工在台達電廠房前抗議，那不是真的，是合成照」。長期負責管理中國廠的台達電執行長鄭平補充，「從1994年建置東莞廠以來，在東莞（廣東）、吳江（江蘇）、蕪湖（安徽）、郴州（湖南）設廠，產能已經足夠，未來不會有新的廠區」。事實上，台達電4月底已經把最早興建的東莞一廠以8800萬元人民幣出售，與鄭平「不再設新廠區」的說法吻合。台達電不再設新廠區，如何維持成長？「我們的勞工生產力目標是每年都要提高20％」，鄭平很自信地說。深謀遠慮的台達電，在中國的員工人數，從一○年最高峰6萬5000人，到目前只剩下4萬人出頭，每年都會精簡10％直接人工。「我們某些生產線的勞工，可以從以前10人變為現在2人，這都是自動化生產的結果」，發言人周志宏表示。從台達電財報認列的大陸獲利來看，一一年49億、一二年和一三年都是44億元，三年來獲利差不多，確實是精簡人事、提高生產力的結果。去年台達電大陸認列獲利44億元，占稅後純益25％；台積電認列51億元，占稅後純益2.7％，兩家績優公司長年致力於新技術、新市場，中國風險得以分散，對投資人是一大吸引力。股王大立光將勞力密集的生產線放在中國，但高精密度、自動化的創新產品都在台灣，去年大陸獲利對ＥＰＳ貢獻高達5.8元，但相對整體ＥＰＳ達71.6元，既享受中國的製造優勢，又保留技術的高門檻。裕隆集團的中國布局則是高度反差，母公司裕隆推動納智捷品牌，中國虧損28億元，子公司裕日車卻因為投資廣州風神、深圳風神而大賺，認列63億元獲利，對母公司不無小補。台商升級新戰略 組聯盟、換戰場、拚全球雖然中國內需是投資焦點，台商除了食品的統一在中國賺71億元以外，很多業者都陷入苦戰。統一超中國賠1.2億元，全家從一二年虧損2億元，去年帳面小賺873萬元，納智捷還在燒錢，宏碁虧損12億元，遠百虧11億元，特力賠2.3億元，麗嬰房賠8900萬元，在台灣賺到錢的業者，進入中國多年，竟然仍未殺出一條血路。製造業微利、內需競爭，但中國卻是台商耕耘了20、30年、最熟悉的市場，該如何面對變化？1993年就舉家遷往上海工作，勤業眾信會計師事務所會計師杜啟堯20年來有深入的觀察，他認為中國生產優勢已經消失，但14億人口依然可作為最大的消費市場。杜啟堯進一步提出「台商產業聯盟」，大家互相合作搶攻內需，聯盟內有四種角色，一是地主（從過去的工廠轉型），二是能在中國營建的業者，三是未來的經營者、四是金融業投資者（例如壽險），四種人結合在一起，既可經營商場、品牌、通路等行業，也能夠分散風險。至於工廠，杜啟堯建議，台商布局全球才是重點，中國只是一部分。自中國轉出的工廠產能，是基於低成本考量，轉進布局東南亞，銷售全球；其次，留在中國的工廠，可以銷售中國市場為主，因為可以節省關稅，這部分不須外移，還是有優勢。長期關注台灣發展的趨勢大師大前研一直言，中國官方公布的經濟成長率在7％以上，但是從用電量等更為實際的指標來看，推估實際成長率只有5％，且中國存在汙染、貪腐、貧富不均、獨裁等問題。「中國高成長期已結束，其他地區不應過度仰賴中國的成長」，「未來十年，台商應把投資焦點放到其他國家，雖然會失去語言的優勢，但一定可以找到新市場發光發亮」，這是大前給台商投資最務實的建議。長期作為兩岸台商顧問的劉芳榮，對於中國經濟轉變的感觸尤深，「我的客戶都是台商，所以台商的未來就是我的未來」，獲利衰退是整個中國環境的問題，不單只有台商面對，外商和陸企也一樣，頂多他們比較敢逃稅，最要緊就是找新出路。劉芳榮觀察，台商很有競爭力，但不適合和陸企拚規模，「不要和他比拳頭，因為我們力量不夠大，台商要當一根針，一戳就把大氣球弄破，才有機會贏，這種方法不但活得久，還能活得健康」，要找出自己的核心競爭力，發揮到淋漓盡致；其次，還可以發展創新的商業模式，電子代工廠規模大，不要只是一窩蜂去賺利息錢，還可以把資金拿來做供應鏈管理，幫助供應商降低帳款成本，反映在售價上，可以得到雙贏的效果，在商業模式上創新，才能保有競爭力。自從中國改革開放以來，製造業的人口紅利開始盛極而衰，上市櫃公司的中國盈虧數字，更顯示大企業賺大錢，還得及時轉型，才能分散風險，愈來愈多的中小型企業面臨虧損，企業的盈虧真相是照妖鏡，趨勢的轉變，將引領投資方向，不再追求規模成長、分散中國風險、具備核心競爭力的企業，獲利可長可久，也是投資人追求的目標。
2014年5月8日-下午3:15-蔡明介讓三星、高通吃癟聯發科衝上500元的祕密-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/蔡明介讓三星-高通吃癟-聯發科衝上500元的祕密-071500261--finance.html-「聯發科股價突破500元了！」蔡明介吹起第3次革命號角，先為股價助攻。台灣史上最強ＩＣ設計公司，它是怎麼辦到的？本刊走訪蔡明介、外籍行銷長、分析師，找出背後的祕密。熙來攘往的中國上海虹橋機場，ＩＣ設計龍頭大廠聯發科技董事長蔡明介拎著公事包走進候機室，準備返台。一如以往低調的個性，甫踏入候機室，眼前長長人龍，蔡明介立即退後轉身，前往另一間空蕩蕩的候機室等候。四下無人，蔡明介舉起雙手輕甩，神色輕鬆做起伸展操。「董事長，您好！」本刊記者趨前招呼，蔡明介警覺收起輕鬆神情，顯得緊繃。幾句寒暄之後，蔡明介始放下警戒，與記者談起聯發科於2月在西班牙巴塞隆納世界通訊大會（ＭＷＣ）大舉宣示將邁入品牌元年以來的策略布局。第三次革命　怒撕山寨標籤「你看過我們新的網站了嗎？」據知，針對自今年開春起，煥然一新的企業識別、網站，蔡明介逢人必問有何想法？當記者回答比起以往顯得更活潑、易於親近，原本一臉嚴肅的蔡明介泛起難得笑容，頗滿意這樣的成果。不過，踏實、謹慎的他連忙隨後又補上一句：「這些都只是表面動作，還有很多要整理的。」聯發科追求的品牌內涵是什麼？蔡明介遲疑了一下，沒有正面答覆，表示要大家拭目以待。蔡明介的這場戰役，是他多年來念茲在茲、亟欲撕掉的「山寨標籤」。一名已經離職多年的高階主管透露，「做行銷、打品牌，內部已經討論過無數次，也知道這是必須要走的路。」無奈當年聯發科的手機晶片被市場定位為低價，客戶均是仿照一線大廠、沒沒無名的山寨廠商。與山寨畫上等號，儘管蔡明介曾揚言：「今日山寨，明日主流，」但終究山寨在一般人心目中屬不入流。據悉，蔡明介甚至一度在內部主管會議上動怒質問：「為什麼我們還是跟山寨脫不了關係？」一切必須回溯至2000年左右。從晶圓代工廠聯電切割獨立，迄今17年的聯發科以光碟晶片起家。作為後進者，聯發科切入CD–ROM市場，面對的是飛利浦、松下等巨人。發揮台廠擅長降低成本的競爭優勢，短短4年，聯發科即搶下過半市占率，打下漂亮第一仗。此時，蔡明介的心思早已默默醞釀下一個祕密武器：通訊晶片。他預言：「未來通訊ＩＣ很可能成為下一波的一代拳王，」並相信不出十年即可實現。蔡明介磨刀霍霍，外界一面倒唱衰，內部也有質疑。一名了解內情的人士指出，為免研發人員遭受壓力，蔡明介將他們安排在一個特殊小房間，親自督導、領軍。蹲五年，燒了上百億元，產品終於面世，卻苦無客戶。當時手機市場龍頭品牌是如今已經分別為微軟（Microsoft）和谷歌（Google）收購的諾基亞（Nokia）及摩托羅拉（Motorola），一心希望攻破一線大廠防線的聯發科頻頻吃閉門羹。山不轉路轉，遇上時值崛起的中國大陸，正需要能快速推出市場、價格相對低廉的晶片。據知，蔡明介原先不看好。「一個部門5年零營收，任何機會都必須緊緊抓住啊！」當山寨在大陸形成一股無法漠視的旋風席捲而來，蔡明介、聯發科、山寨，幾乎成了無法分割的一體。耕耘通訊晶片逾十年，聯發科曾摔了一大跤。過分專注２Ｇ功能型手機，誤判情勢，押寶微軟，未料及谷歌Android系統在智慧型裝置市場攻城略地，聯發科於一一年交出了歷年最慘澹財報。營收從○九年的1155億元高峰，跌破1000億至870億元；毛利率也從將近6成，大幅下滑至4成5，ＥＰＳ（每股稅後純益）剩12.35元。一名長期觀察、不願透露姓名的分析師指出，「因循守舊、保守恐怕是聯發科長久以來根深柢固的一個問題。」功能型手機大賺錢，何必將資源挪到充滿未知數的３Ｇ？另有一名與聯發科合作多年的業內人士透露，早在3、4年前，聯發科也曾在美國招兵買馬，設置研發團隊，挖角高通（Qualcomm）、輝達（Nvidia）的人。「當時這群人已經建議投入研發四核晶片，受「便宜就好」的思維綁架，及不願接受洋將指揮，據這名業內人士說，不久之後，美國這支研發團隊心灰意冷，紛紛求去。峰迴路轉的是，聯發科於一二年底推出四核晶片，所採用的技術架構正是當年所定下的計畫。這款四核晶片對勁敵高通造成壓力，逼迫高通首次出面向市場喊話：「核數不重要，效能才是重點！」炒熱真八核　獨霸市場嘗到甜頭的聯發科，終於發現技術搶先的好處，進而積極投入研發八核。聯發科宣布將推出8核晶片時，高通竟然罕見發布1支1分鐘的短片指出，中國大陸排行前20大App每一次運作時，高達85％只需雙核。未指名道姓，卻在影片中「我們的競爭者」字樣上以橘色和藍色強調，明眼人一看，就知道那是聯發科企業識別的顏色組合。但追求數大就是美的中國市場完全不甩高通。大和證券亞太區科技產業研究部主管陳慧明指出，如今8核的市場幾乎百分之百由聯發科把持，高通也將在今年第三季推出，「到時候，聯發科的產品又更完整了。」按照全年出貨量3億套推估，8核占2成左右，貢獻聯發科營收3成5、獲利4成。空降洋將　安內攘外立戰功事實上，最先推出8核的不是聯發科，是三星。後發先至的聯發科不僅讓高通吃癟，炒熱「真八核」話題，也讓三星挨了一記悶棍。真假之區別在於聯發科稱其八核可同時啟動，但三星的只能同時啟動四核。拓墣產業研究所半導體中心副理陳蘭蘭分析，聯發科無疑是替手機廠商在三星面前揚威一次。據一名業內人士指出，炒熱「真八核」話題的背後功臣正是空降到聯發科的行銷長羅德尼斯（Johan Lodenius）。這名曾任高通行銷副總裁的洋將，是聯發科於一二年併購瑞典ＤＳＰ技術廠商Coresonic執行長，獲蔡明介賞識，賦予替聯發科規畫品牌行銷重責。據知，羅德尼斯直接向蔡明介彙報，地位與總經理謝清江平起平坐。曾和羅德尼斯接觸過的一名業者形容，「他是一位有手腕又靈活的人。」深知空降難以服眾，羅德尼斯在過去1年內，幾乎每隔2、3週就拎著行李箱，隻身飛到台灣，與聯發科內部及供應商溝通、博感情。真八核不僅讓聯發科愈戰愈勇，也讓羅德尼斯成功收服原本等著看好戲的人。羅德尼斯接受本刊詢問時分享，他於一年前開始著手規畫聯發科的品牌策略，「我們希望傳遞高貴不貴的訊息。」相信智慧型手機不應該是只有少數人能享有的奢侈品，羅德尼斯透露，根據ＯＥＣＤ（經濟合作開發組織）去年公布的報告指出，截至2030年，全球將有50億中產階級人口，「這就是我們瞄準的對象。」然而，經營品牌非一蹴可幾，回歸今年市場展望，陳慧明認為，３Ｇ還是重點。他指出，今年全年中國大陸市場的智慧型手機估計有6億支，大約7000萬支是４Ｇ，「為什麼要擔心４Ｇ？明年再說吧！」高通力拱大陸４Ｇ市場，然而最大電信營運商中國移動並未埋單。原本要求４Ｇ手機晶片必須支援五個通信模式，包括TD-LTE、FDD-LTE、TD-SCDMA、WCDMA及GSM。然而，只有高通已準備好。不願讓高通坐享高昂授權費，中移動將門檻降至只須支援三模。除了當地ＩＣ設計業者展訊，聯發科也將因此受惠。４Ｇ戰火起　長線布局雲端國際研究機構顧能（Gartner）無線技術研究副總裁洪岑維指出，除了中移動，通過美國AT&T;、英國Vodafone及日本DoCoMo認證，都是聯發科能否同時吃下中國及國際４Ｇ市場的重要指標。他預計，今年夏天應可看出端倪。「螳螂捕蟬，黃雀在後」，包括網通晶片大廠博通（Broadcom）、英特爾（Intel）等也對中國４Ｇ市場虎視眈眈。博通總裁麥奎格（Scott McGregor）坦言，為了要和聯發科競爭，博通特別於去年在中國設置公板參考設計中心。此舉無疑是效仿高通，但據了解，高通取得效果不彰。至於未來長線布局，聯發科早已投資新一代網路架構晶片開發。據了解，這項同樣由蔡明介親自領軍的新事業，經過一年多努力，儘管進度有些落後，但目前測試所得結果不錯。
2014年5月8日-下午3:15-揭開政府打房騙局-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/揭開政府打房騙局-071500835--finance.html-高房價逼得民怨四起，但政府打房始終打不到重點，房價愈打愈高。對於一般升斗小民而言，買房始終是一個遠在天邊的彩虹，難以企及。這也逼得暌違25年的「無殼蝸牛夜宿忠孝東路」戲碼，將在8月重新來過。然而，深究其實，政府打房不力的主因在於缺乏完整配套，十多年完全不漲薪水的人民荷包，和長達十多年的房市榮景相比，自然讓新一代年輕人離買屋成家的夢愈來愈遠，同時也讓人對這個政府失望，相信現在推的政策都只是「假打房，真加稅」的一場騙局而已…1989年，是台灣社會運動最風起雲湧的一年。那一年，除了中國大陸的六四天安門事件牽引台灣的波動之外，8月26日那一天，許許多多買不起房子的無殼蝸牛集體上街，夜宿忠孝東路四段的黃金路面，讓執政當局強烈感受到難以言喻的強大民怨。25年後的2014年，一樣是8月，當年參與規畫活動的社會住宅推動聯盟發言人彭揚凱證實，一群無殼蝸牛們，將再集體走上街頭；但這回，據了解，他們可能選擇最昂貴的地段來睡，對台北市高達15倍的購房痛苦指數，提出最嚴重但沉默的抗議！執政當局對高居民怨之首的高房價，並非不重視，但始終不得其門而入。日前，財政部長張盛和與房市空頭總司令、台北市副市長張金鶚的「雙張會」，加上行政院長江宜樺加碼喊話，「要讓北市高達15倍的房價所得比兩年內降回10倍」，點燃了新一波房價2年跌3成的打房新聞話題。但，這有可能嗎？本刊特別針對政府打房政策進行六都（含桃園）市民的民調，結果顯示支持政府打房的民眾高達7成8，同時5成8的民眾認為房價跌3成或3成以上才合理，顯然是民之所欲的施政方向。但民調也顯示，有74％的民眾對政府打房能力沒信心，不認為房價會因此下跌；奇怪的是，對於「房市兩年消風說」，張盛和卻不願背書，還說，房市一下子跌下來會是災難。與此同時，還有多位受訪的專家學者都私下表示，喊空房市多年、立場絕不退讓的張金鶚，這回竟也因此向他們澄清「話不是他說的」，讓人納悶難道政府近年高舉居住正義旗幟，並讓民眾以為打房會把房價打下來，最終還是流於口水的一場打房騙局？打房打四年 房價漲四成 開錯藥方、缺乏配套、只想加稅⋯檢視這十多年政府的打房成績單，確實乏善可陳，難怪讓民眾對政府處理房地產問題沒信心。從一○年6月央行總裁彭淮南祭出選擇性信用管制算起，政府打房秀已經上演近4年。在這之前，根據永慶房價指數，○三年的房市起漲時，北市房屋單價為23.5萬元，到開始打房的一○年是46.5萬元，漲幅約98％；打房後，到今年第一季已飆到65.4萬元，在一○年的房價基礎上又漲了4成，而十一年間房價落差達1.8倍之高，房價愈打愈高，弱勢族的購屋夢也愈來愈遠。不少專家學者也認為政府沒有認真想解決問題。淡大產經系副教授莊孟翰說：「沒有整體配套，就別說打房。」彭揚凱則表示：「在台灣地產霸權結構仍存在下，說什麼打房要讓房價跌3成，都是打假的。」房仲公會榮譽理事長李同榮直言：「從沒真正去解決讓年輕人更容易買房的問題，說打房是一場騙局並不為過。」從手段來看，近來政府直指當前房價太高與房地產稅制漏洞有關，因此開出的打房新藥單，認為唯有積極祭出提高持有稅、交易稅等落實租稅正義，才能有效抑制炒房歪風，簡單來說，就是加稅。但多數民眾卻對政府獨沽一味的加稅打房政策毫不領情。本刊民調顯示，高達5成2的民眾不願意因為打房被加稅，而在各種打房工具中，加稅受到的支持也僅僅14.8％，顯然民眾並不願多繳稅，反而是有多蓋低價社會住宅（39.6％）與針對炒房投機客打擊就好（36.9％）才是民眾心中有效的打房政策。假如問題出在房地產稅負過低，在幾次房產稅調整後，應該早見功效，但事實卻非如此。熟悉房地產歷史的李同榮說，過去只有1981年那次，前總統蔣經國把房價打下來與稅有關，不過當時是採取針對持有兩戶以上的民眾，不止房地產的全面性查稅，同時追查資金來源，迫使很多靠地下經濟致富的人快速撤離房市；另外則是要求所有標售國有土地2年內限期限建，否則課徵極高的空地稅。但其實還沒做，市場就因為對集權政府效率與權威的恐懼，自動潰散。因此台灣經驗來看，房價下跌也幾乎與稅負無關。租稅正義只是政策包裝 政府收錢補財政黑洞，弱勢族仍望屋興嘆從國際經驗來看，第一太平戴維斯舉辦的海外置產說明會中，分別介紹紐西蘭、澳洲、美國、英國與日本等5國房市，當中，紐西蘭是最為特殊的地區，包括資本利得稅、印花稅、遺贈稅、土地稅等全都沒有，只針對租金收益有課低額的稅負，是個比台灣稅制簡單許多的國家，但過去十年間，房價漲幅僅僅103％，同時是以每年平均10％穩健走勢發展，並沒有發生台灣十一年多暴衝近3倍的情況。其餘四個國家，則幾乎都有資本利得稅、持有稅等稅制，不動產稅負也都比台灣重上許多，但這些國家的房價如今都在上漲。國際房地產機構萊坊Knight Frank亞太區總裁Sarah Harding表示，各國不同的稅負標準並不會影響買家意願，實務上，客戶只在乎是否有合理的租金收益率與資產增值空間。因此，民眾放棄不動產低稅負的優勢，是否就能更接近購屋夢？恐怕仍待商榷。因此政大社會科學院副院長林左裕說，租稅正義與居住正義本來就是兩回事，除非有專款專用的連結當前提，才能有所幫助，如果沒有完整的住宅政策與配套支持，只是一味拚命落實租稅正義，結果就是「高階資產族群繼續逃稅，中產階級的負擔更重，弱勢族群的購屋夢依然沒辦法圓！」五六年級社會中堅首當其衝 北市房價問題推給全民承擔不過即使有專款專用的前提，地政士公會全聯會理事長王進祥認為，不動產租稅正義也只能解決部分居住正義的問題，不一定能夠抑制高房價民怨，他反問：「難道向美國紐約市曼哈頓區的人課重稅，讓他們把房子拿出來租或降價3成出售，就能解決布魯克林區那些弱勢族群買不起房的問題？」政府並非不知道專款專用的價值，但卻不積極作為。彭揚凱透露，近年學者、民團在參與政府不動產租稅改革討論時，專款專用的配套落實一直是爭取重點，但政府雖不反對，卻一直沒納入，造成現在只有加稅，卻沒有因此幫助弱勢更容易購屋，或解決居住問題的不合理情況。不僅如此，在住宅政策中，原本也有規定土地增值稅的部分稅收必須提撥作為國宅基金、住宅基金等使用，是可以用來投資社會住宅、支援弱勢購屋族的一大利器。但根據彭揚凱的訪查，這樣的政策並未被落實，錢全被拿去填補政府的財政黑洞。這也透露出，政府始終沒有解決弱勢居住問題的誠意。民調顯示，台北市高達66％認為自己住的地方房價過高，至今仍是6都中壓力最大的地區；同時在認為房價過高的民眾當中，又以5、6年級的社會中產階級感受最深。對此，今年36歲的林文正反映心聲說，他在3年多前結婚時，因為高房價影響，始終無力在台北一圓購屋夢，最後與妻子決定搬回家鄉宜蘭，接手父親經營一輩子的鐘錶店，並賭上積蓄重新裝修，以老店新開的方式創業，妻子則通勤台北上班，兩人一起扛下家計。如今除了父母，還養育兩位小孩，生活壓力並不輕鬆，但政府打房訴求不動產租稅正義，他卻因為公告現值調高被加稅，被迫負擔解決台北高房價的責任，這令他感到十分不滿。他直言，當時是為了避開台北高房價才回宜蘭，只能與父母同住降低開銷，為何反過來現在父母還被加稅？而且政府稅收增加，台北房價還是在漲，這對年輕人買房有什麼幫助？「政府應該對症下藥，不是亂打！」回頭檢視政府打房的政策與成效，就能發現政府口中的健全房市，根本與民眾認知的打房有極大的認知差異，不但其方向謬誤連連，而且與健全房市的方向背道而馳，這也正是房價難以被撼動，以及民怨節節升高的重要關鍵。健全房市不等於打房 調降貸款成數　不利首購族圓夢第一個謬誤是認知上的謬誤，因為，健全房市不等於打房，是去泡沫化而非讓房市泡沫化。有人認為健全房市是讓房價下跌，其實不然，真正目的應該是房市合理化，所以財政部長張盛和會說「讓房市軟著陸」，而這也同時意味著民眾不該有大幅度的房價跌幅期待。其次，選擇性信用管制是保障銀行權益而非民眾，其目的並非打房價，而是避免金融機構的放貸風險。但這卻是彭淮南率先祭出的打房策略，早從一○年6月就已上路，同時逐漸擴大適用範圍，直到今天，這也還是張金鶚認為抑制房價的關鍵策略，他日前接受本刊訪問時認為，有必要的話，針對多房族，貸款成數再降低以期有效遏止炒房歪風。依央行的政策，將放款成數降至8成以下，等同於拉高自備款金額，卻可能讓原本還能有機會買到房的首購族，被排除在外，政府只確保了降低銀行的放款風險，但對平抑房價毫無效益，徒然加深無力購屋者的相對被剝奪感。第三，實價登錄是活絡市場的工具，不是打房利器。一二年實價登錄，上路前，仍是學者的張金鶚對此評論，「揭開房市黑幕，就等著看誰在裸泳！」同時當年興富發董事長鄭欽天還因為直白說出，「北市開價降15％！」也惹出業界爭議，結果黑幕揭開後，開價確實有調整，但實際成交房價卻持續走高，北市指標豪宅「帝寶」甚至出現每坪298萬元的新天價。實價登錄只能活絡市場 國有土地標售推高房價對於透過實價登錄制度來抑制房價，萊坊Knight Frank亞太區總裁Sarah Harding第一時間只感到不解，這位英國籍國際地產專家表示，她只知道當一個地方的房地產資訊更加透明，只會讓國際買家更願意進場投資。因此她認為台灣落實價格透明制度，應會讓市場更加活絡，不會影響房價。守護房屋創辦人、新光醫院腎臟科醫師江守山曾多次點出，價格透明後，讓原本房地產市場的比價效應更加明顯，再也沒有人會便宜賣房屋，同時造成建商業界內的互相牽制，不敢輕易賤賣，結果房價自然繼續漲。這不是說實價登錄不對，而是想用這個政策來打房，難收成效。第四，政府本身就是做高房價的推手，因為國有土地採取標售制度，就是讓房價更形穩固的原因。建商老闆私下指出，自從政府基於不能賤賣國土，因此普遍採取土地標售制度後，土地價格就變成只會高不會低，土地起漲，房價當然跟著起漲。雖然政府一度為了避免標售價格帶動市場起漲，祭出禁售國土的打房策略因應，但台北市土地供給量明顯不足，都更又苦無進展，在物以稀為貴的情況下，成了地價的推手，讓房價再度起漲。政大社會科學院副院長林左裕指出，在房價相對穩定的德國，政府與建商合建時，就不採取最高價出售的標售制度，而是以合理價售出土地，同時不像台灣是土地賣出後就不管後續開發，而是會同步要求興建的規格、房型，並要求社會住宅的比率，甚至因為地價、房價與租金都是採取「指導價」制度，因此認定售價超過合理範圍20％以上，就是違法行為，50％以上還會涉及刑法，但相對的是會提供低利貸款、借款擔保以及減少稅收等配套，幫助建商賣房。第五，靠加稅打房，只是打到一般民眾，同時屋主墊高成本，房價可能只會更高。雖然張金鶚認為，透過墊高成本的加稅政策能達到降低投資意願的打房效果，但在商言商，從市場機制來看，假如建商原本預期獲利是三成，如今因為各種成本被政府墊高一成後，所有業者都會採取先加價一成的銷售，確保自己的利潤不會受損，同樣的道理，對一般地主也同樣適用，賣方只會因此愈賣愈高，並不會有讓利降價出售的情況出現，變相對房價形成支撐。「完整的住宅政策才能真正解決高房價問題。」林左裕指出，至少必須先釐清台灣的住宅究竟是否是民生必需品？才能確認要不要進一步保障，究竟是該像美國一樣走向完全自由化主義的房地產市場，從這次的泡沫邁向下一個泡沫的循環模式？或是要像德國發展類似社會主義的形式，藉由更多保障與措施，穩定房市，同時確保民眾住的權益？但以現況來看，林左裕認為，應往德國方向修正，否則貧富差距拉大，弱勢、甚至是中產族群都將更為辛苦。加稅打房恐有反效果 完整住宅政策才是解藥另一個較為有效，並能平息民怨的打房政策，是本刊此次民調中獲得最高、將近4成民眾支持方式「大量興建平價住宅」。社會住宅推動聯盟發言人彭揚凱指出，八九年無殼蝸牛夜宿忠孝東路的抗爭後，當時的總統李登輝就曾採取廣蓋國宅出售的方式，用數萬戶的平價住宅解決民眾買不起房的恐慌。就連香港人、瑞普萊坊副總經理蘇銳強也舉香港經驗說，在九七年香港房價到達波段高點時，當地政府也曾打出保證一年數萬戶平價宅的安心牌，同樣成功平抑民心與房價。然而對當前財政困難的各地方政府與中央政府，市區精華地幾乎是生財最佳來源，就連郊區土地也透過重劃區的手段，寧可想辦法讓廢地變黃金，一年頂多上千戶的合宜宅供給量，顯然難以發揮功效。至於張金鶚力推的北市公營出租宅，一來並不符合弱勢族群想要買房的基本需求；二來大台北市一直以來也並非無屋可租的情況，所以同樣未能滿足需求。Sarah Harding提出另一方案，她指出，在英國倫敦，房價同樣是高到讓醫生、律師等高薪族群都買不起的情況，但當地對於包括消防員、警察等一個城市運作必須存在基本人口的購屋難題，則是透過由政府支持成立的半官方機構提供支援，讓他們能以六折價就能一圓購屋夢；不過如果要出售，不只代墊的四成的房價補助費用必須先償還，同時售屋所得也要課徵一定的資本利得稅。這也許是台灣解決高房價難題的一個可參考的模式。王進祥也建議，如果政府財政困難無法金援成立這樣的權責機構，可以先確立合理的遊戲規則後，再號召有志之士以捐款方式募資，或是與稅改結合，以專款專用的方式，也有機會達成目標。
2014年4月24日-下午12:33-沒有辜濂松辜仲諒守得住中信金嗎？-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/沒有辜濂松-辜仲諒守得住中信金嗎-043350867--finance.html-中信金大股東辜仲諒正腹背受敵，不論是併購台壽出現變數，還是一個多月後，外人覬覦中信金今年的董監改選，抑或是隨時可能宣判的紅火案，都讓他難以開懷大笑…4月19日，台北田徑場上人聲鼎沸，這天是中信金控成立以來首度舉辦的「團聚日」，來自海內外1萬2000名員工分成四個大隊同場競賽，加油聲不絕於耳，而20多位一級主管也全部到齊，和員工同樂。中信金大股東辜仲諒自然沒有缺席，因為他正是這場活動的第一男主角。他昂首闊步踏上田徑場，展露笑顏地向全場員工致意，6小時的慶典中，辜仲諒就像大男孩般地玩的開心，在中信人眼中，那個昔日樂觀開朗的獅子座少主，又回來了！然而，熟悉內情的人都知道，腹背受敵的辜仲諒其實只是強顏歡笑，因為再過個把月，他即將面臨第一次沒有父親辜濂松坐鎮的董監改選，這次以辜家為首的公司派是否能安全過關仍是未知數。市場盛傳尹衍樑有意入主「聽說辜仲諒真的很緊張」，一位市場人士指出，辜濂松在世時是中信金的活招牌，憑藉他多年來豐沛的海內外人脈、錢脈和金脈，商場人士多半不敢覬覦中信金的經營權，然而現在情況不同了，父親的餘蔭還留下多少，恐怕只有辜仲諒冷暖自知；另外，辜仲諒因紅火案被重判九年八個月的官司還猶如不定時炸彈。在先下手為強的江湖法則下，會不會誘引一些外部人士出手爭奪經營權？中信金又能拿出多少實力來對抗潛伏暗處的敵人，外界都睜大眼睛在看。市場盛傳，去年以來，潤泰集團總裁、南山人壽大股東尹衍樑便私下表態有意進入中信金董事會，「希望幫中信金經營中國市場」，因此積極在市場收購中信金股份，除了南山持有的4.89％持股外，據稱可掌握股權已達10％。這不但讓辜家心生疑懼，甚至也引起金管會關注，勸說南山人壽不准再增加中信持股，逼得包括南山、潤泰也都出面澄清絕無介入中信經營權之意。有消息指出，尹衍樑早對中信金流露出濃厚的興趣；例如，2月25日潤泰集團法人代表火速「閃辭」多年持股近5％的永豐金控及銀行董事，就引起外界揣測，認為尹衍樑在南山人壽經營趨於穩定後，有意為進入中信金董事會預作準備。一位市場人士分析，外資十之八九會支持公司派，加上中信金已允諾金管會今年會增加一席外部董事，在傾向由外資摩根士丹利推選代表的情況下，至少可再爭取到3％「鐵票」，而金管會也不會放任不管。攤開中信金年報，在前十大股東中，外資持股高達41％；南山、國泰和中國人壽三家壽險公司持股約8％，而辜家帳面上實質控制的股權僅約10％，加上中信金的董監持股比率偏低，且大股東辜家持股長期維持高質押比，一位知情人士指出，這也是金管會一直希望辜家能增加持股，或者引進外部資金來鞏固經營權的原因。公司派三招捍衛經營權在辜濂松過世後，為了鞏固經營權，中信金已經提早展開縝密布局，第一步，調整董事席次，拉高董事當選門檻；其次就是要趕在股東會前和台灣人壽完成換股合併，稀釋原有股東的股權；最後則著眼長遠布局，以兩岸參股的方式，引進友好外部夥伴幫忙「看守」經營權。日前中信金公告，今年董事總席次依然維持九席，僅在內容上微調，獨立董事從3席增加到4席，董事名額則從6席降到5席。然而，計畫跟不上變化，看似「完美」的台壽併購案，卻在有心人士介入下突生波瀾，面臨被港資和中資「攔胡」的危機。而和中國農銀人壽及大陸中信銀行的參股案也遲遲談不攏，終而讓這場經營權保衛戰更顯詭譎。不過，值得注意的是，辜濂松已過世一年多，其名下的3.92％的股票仍然「不動如山」，遲遲未辦過戶。本刊詢問金管會主委曾銘宗，他則表示，持股超過5％的個人大股東才須向金管會申報，對辜濂松名下的投票權予以尊重。換句話說，辜濂松的這3.92％股權，實則是辜仲諒的最後一道防火牆。無論如何，對中信金而言，最大的風險其實還是壓在辜仲諒心頭上那九年八個月刑期的紅火案官司，其所影響的層面不但包括他個人，還包括辜濂松的股份未來何去何從？以及各界會因而出現如狼似虎般的勢力，猛攻中信金經營權的可能。距離股東會只剩不到兩個月，在禁止保險業投票的修正草案尚未在立法院通過前，南山依法仍能行使投票權，然而曾銘宗強調，董監事改選牽涉到公司治理，主管機關不便介入，但「原則上希望保險業股東能支持現有經營團隊」。但對辜仲諒而言，這場戰爭已經開打，未來一個月，他能否安然度過腹背受敵的惡劣局勢，不久就會見真章。
2014年4月24日-下午12:33-透視高股價背後：獨家才是大贏家-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/透視高股價背後-獨家才是大贏家-043350661--finance.html-由於科學技術的進步，規模經濟容易形成，在企業不斷追求市占率的情況下，最後就會出現贏者全拿的現象。這就是現在企業所面臨的困境。但這同樣給人啟發，想要做就必須成為獨占企業，不然就會等著被其他對手殲滅了。這一場沒有張忠謀親自主持的台積電法說會，依舊繳出了讓外資滿意的成績單，單季每股盈餘1.85元。隨即，各家外資機構最新的台積電研究報告出爐，超過十家調升台積電的目標價，其中巴克萊直接高喊160元，最令人興奮。獨占市場坐享超額利潤在外資的力捧之下，台積電總市值沒有意外的創下掛牌以來的新高，並且，首度衝上3兆元大關，成了台股第一大權值股，占台股上市公司超過12.5％，可見其影響力。到底台積電有何魅力，牢牢坐穩台灣企業市值第一大企業的龍頭寶座？《知識經濟時代下的管理經濟學》作者林祖嘉教授提到，由於科技技術的進步，訊息傳遞成本很低，所以規模經濟容易形成，在企業不斷追求市占率下，最後就會出現贏者全拿的現象，一旦企業落於下風，就會出現愈輸愈多的情況。的確，面對市場上存在眾多競爭者，在各廠商激烈競賽過程中， 將價格破壞後，就會像台灣面板業、ＤＲＡＭ業、ＬＥＤ產業及太陽能身陷難以自拔的殺戮中。這就是現在企業所面臨的問題，想要做就必須拚到第一，成為經濟學中的獨占企業，不然就會等著被其他對手殲滅了。因為在高度激烈競爭下，第二就沒有利潤可言。根據經濟理論中獨占廠商的特質是指，市場只有一個存在者，或者其產品擁有不可取代性，因為如此一來，在市場上具備有制定價格的權利，並享有絕對超額的報酬。或許，從這個角度出發，就可以解釋為何台灣這些高價股身上，都存在著獨占廠商的影子。回想2000年前，被市場上稱作晶圓雙雄的台積電、聯電，兩家公司不論在獲利能力、技術及人才上，相去不遠。但如今，台積電去年的營收達198.5億美元，已經是第二大廠格羅方德的4.6倍，一舉拿下全球晶圓代工46％的市占。至於落居全球第三的聯電，營收只達39.5億美元，早已被台積電遠遠拋在後面。根據市調機構IC Insights統計及預估，由於先進製程的差距愈拉愈大，這讓台積電不僅坐穩龍頭寶座，市占還有辦法逐年提升，確立了晶圓代工大者恆大的趨勢。因此，專注在先進製程的台積電，靠著半導體技術的領先性拉開競爭對手，取得不可替代的地位，享有獨占性的超額報酬，其毛利率可以衝高到不可思議的47.5％，對照聯電只剩下了18.09％，這也是為何外資提到晶圓代工產業，只能不斷買台積電的原因了。獨門技術造就台股雙千金從第一大市值的台積電，回過頭來看台股的「雙千金」大立光、漢微科，就有不同的體會了。法人就直言，在4年內，漢微科恐怕沒有競爭對手，因為漢微科在電子束檢測設備市場獨占鰲頭，市占率達85％，毛利率為7成，全球半導體的前三大巨頭都必須要找漢微科服務。為何漢微科的產業地位難以撼動？主要是因為過去以來晶圓代工廠多採用光學技術來檢測晶圓缺陷，但在28奈米以下，光學檢測就無法看清楚是否有缺陷，這對於必須要不斷拚先進製程的半導體來說，是很大問題。但以電子束技術為主的漢微科就沒有這個問題，而這也是漢微科快速取代一直以光學檢測為主的設備廠商的原因；因此，有著獨占地位的漢微科，即使去年每股盈餘為35元，本益比高達36倍，但仍吸引著外資持續埋單。至於股王大立光能夠有傲人一等的成績，憑的就是技術領先的獨占優勢。外資機構最新報告指出，在科技界的心目中，蘋果選用的技術與產品，除了引領市場主流外，也意味著肯定蘋果供應鏈廠商的技術優勢。這一回，大立光能夠取得蘋果iPhone 6的訂單，在外資心目中就是大大的加分。因為蘋果iPhone 6這次將會導入更強大的相機技術，以及未來應用在車載鏡頭的需求，這都是接下來新科技值得關切的焦點。換個角度看，儘管中國有舜宇光學在後追趕，及日本夏普集團下的康達智 （ Kantatsu）的威脅，就是因為大立光的光學技術，具有領先地位，才可以避開這些強敵的殲滅戰。現在的台積電，市值正式超過1000億美元，已經直逼英特爾的1300億美元，這在半導體產業而言，極具指標意義。長期追蹤國際企業的Evernote的台灣區首席顧問Jerry指出，早在一二年手機晶片大廠高通市值正式與英特爾黃金交叉後，就反映著PC Out、Mobile In時代已經來臨。
2014年4月24日-下午12:33-透視敦泰胡正大閃電併旭曜的幕後-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/透視敦泰胡正大閃電併旭曜的幕後-043350390--finance.html-Ｆ-敦泰併購旭曜，換股後Ｆ︱敦泰將下市，待雙方完成合併程序，旭曜將再更名敦泰電子，乍聽之下頗有「借殼」味道，加上雙方兩個月談成合併案，背後藏有什麼不足為外人道的故事？四月七日午後，投資市場原本全都聚焦在台股股后漢微科的業績發表會，但接近兩點，一則訊息從證交所傳出，「ＩＣ設計公司敦泰、旭曜將說明該公司第二條七款規定情事重大投資案」。第二條七款？有經驗的法人立刻判斷：敦泰和旭曜要合併了！果不其然，亞洲觸控晶片王Ｆ︱敦泰，以溢價11％併購全球第三大面板驅動晶片大廠旭曜，換股比例為以每一股Ｆ︱敦泰換發旭曜四．八股普通股，併購完成後，旭曜將繼續上市，但旭曜擬再更名為敦泰電子。這令人費解，因為看起來，敦泰是併購案的主導者，但奇怪的是，敦泰的股票卻要下市，等到正式合併後，才又再改回該公司名稱，手法猶如「借殼」。一位證券分析師表示，敦泰股本約5億多元，併購14多億元股本的旭曜，「一定有急著完成的目標」。合併目標：ＴＤＤＩ晶片從產業變化來看，面板驅動ＩＣ及觸控ＩＣ一直都是兩顆獨立晶片，但業界盛傳，蘋果主要供應商瑞薩與夏普、力晶合資的瑞力（ＲＳＰ），已完成單顆整合觸控功能面板驅動ＩＣ（ＴＤＤＩ）新晶片設計定案，因此不論面板驅動ＩＣ廠或觸控ＩＣ廠，未來均須推出ＴＤＤＩ晶片，才能拿到手機大廠供應鏈門票。只是近期瑞薩有意出售旗下轉投資ＲＳＰ持股，吸引包括聯詠、博通、新思國際等ＩＣ大廠競標，原本新思勝出呼聲最高，但蘋果考量新思與三星關係，從中作梗，瑞薩出售ＲＳＰ股權延宕，而蘋果雖另尋台、日半導體廠接手，不過都因售價太高，胎死腹中，近來外界傳言，蘋果可能自己吃下ＲＳＰ。至於新思買下ＲＳＰ股權一仗挫敗後，業界傳出，新思轉而接觸旭曜，洽談併購；此外，凌陽集團高層還在一場喜宴場合上，無意間透露出對旭曜未來的打算。種種蛛絲馬跡，都隱約透露旭曜即將「出嫁」的訊息。不過，最後旭曜嫁的，不是新思，而是讓外界跌破眼鏡的敦泰。凌陽處分轉投資更有彈性敦泰董事長胡正大指出，雖然兩家公司內部主管熟識，雙方談合併案就像談戀愛，「但真正談的時間只有兩個月」，凸顯這樁合併案決定得又快又急，彷彿背後有一股無形推力。對凌陽集團來說，旭曜每年都有一定的轉投資收益貢獻，只是產業競爭轉烈，去年第四季罕見出現虧損，反成為大股東的燙手山芋。身兼凌陽、旭曜兩家公司董事長的黃洲杰認為，「電子產品供應商愈來愈少，從手機發展來看，雙方結合有相當領導地位。」他表示，敦泰與旭曜分別在觸控晶片及驅動晶片全球市占率都約25％，在中國更是過半，雙方研發資源整合後，將以全球移動設備市場三分之一市占率為初步目標。其實旭曜在與敦泰正式宣布合併前，也曾傳與中國京東方談過，只是旭曜方面擔心京東方「整碗捧走」而作罷。除此之外，這樁合併案完成後，凌陽對旭曜持股降至約11％左右，並僅是單純股權投資角色，凌陽可更有彈性處置旭曜股票，「未來公司對轉投資都會是這樣的方向。」凌陽內部坦言，對實現轉投資獲利更有幫助。中資大股東動向備受議論凌陽集團如此，對敦泰則是另外一個故事。敦泰與旭曜合併案開了兩大先例，第一，觸控ＩＣ與驅動ＩＣ整合；第二，Ｆ股併購本國公司股票。敦泰內部直言，此合併案對台灣證券市場是首例，包括可轉債、選擇權等相關細節都還要討論，而且，敦泰不但要符合台灣《企業併購法》，也同時須符合開曼法源，未來仍有一定的審查程序要走，但以先前聯發科併購Ｆ-晨星為例，相關疑義應有案例可遵循。而另外一個值得注意的話題，敦泰董事長胡正大創立公司前，曾位居台積電行銷副總高位，但創立敦泰，有一部分原因就是中國第一大電視品牌ＴＣＬ找上門，希望開發自用面板驅動ＩＣ晶片，而胡正大在中國創業，當時還因此讓台積電董事長張忠謀赴經濟部解釋，雖然後來ＴＣＬ面板終究沒用敦泰晶片，但有這樣的淵源，加上ＴＣＬ旗下ＴＣＬ創投有敦泰一席董事，大股東Jade Win Inv.也與ＴＣＬ創投有關，合計持股敦泰約8.7％股權，合併之後ＴＣＬ創投持股動態也備受關注。一位熟識胡正大的ＩＣ設計業大老闆不諱言，合併背後的意義就是：「中資漂白！」讓整起併購案似乎散發一股政治味。顯然，敦泰、旭曜這起不尋常的併購案背後盤算，還是有諸多值得玩味之處。
2014年4月10日-下午10:39-威強電爆誠信危機該給投資人一個交代-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/威強電爆誠信危機-該給投資人-個交代-143904301--finance.html-威強電調降營收三成，股價暴跌，投資人直呼太扯了！作風剽悍的郭博達，如何面對公司治理的質疑，又該如何給投資人一個交代？3月31日，營收排名前三大的工業電腦公司威強電發布重大訊息，因會計師查核，營收大幅調降，2013年合併營收驟減22.5億餘元，比原本的公告營收大減3成以上，僅剩48.9億元；一四年前2個月營收，調整後減少19餘億元，減少幅度更達7成。消息一出，威強電股價重挫，連續兩天跌停，委賣張數高掛萬張。其實，威強電4月1日開重大訊息說明時，一再強調只是依照會計準則調整，合併營業毛利和合併稅後淨利都沒有改變，但投資人更在意的是：「一家公司連每月公告的營收，都不能相信，這家公司還有什麼值得相信？」財報空窗期有漏洞 威強電、會計師互踢皮球威強電發言人陳怡蓉解釋，威強電旗下子公司芯發威達，在6月時成立孫公司谷濱，經營金屬交易，威強電因此6月起認列谷濱的營收，但到今年會計師查核時，認為谷濱的收入，不能採總額法認列，應改採淨額法認列，致使威強電營收大幅縮水。簡單來說，假設谷濱的月營收是1000萬元，淨利是100萬元，威強電原本把1000萬元全部認作公司營業收入；但會計師認為，只能認淨利的100萬元，從認1000萬元變成認100萬元，營收當然暴跌。威強電這番說明，讓投資人覺得被擺了一道：原來，威強電去年營收大幅成長，靠的不是工業電腦，而是一家金屬交易的孫公司，如果拿掉谷濱的營收認列，威強電去年合併營收跟前年相比，還倒退1成。但威強電的股價，早已從去年10月從股價40元不到，一路飆漲至68元。啟人疑竇之處，就是明明從去年6月開始，就已經認列谷濱營收，為什麼偏偏等到今年3月底才發重大訊息更正？問到這個問題，威強電和會計師開始互踢皮球。威強電的簽證會計師許秀明指出，他們一切按照會計作業，因谷濱非重要子公司，所以去年第三季未提出調整，但年底查核全年財報時，發現谷濱不適用總額法認列，才提出修正。可是，威強電的立場是，因谷濱是百分之百投資的公司，採總額法認列不知違反會計準則，而且第三季財報早已公告，會計師應可先提出修正建議。姑且不論兩方各執一詞，誰對誰錯，但其中似已隱含極大的財報空窗漏洞。也就是說，公司在第三季財報出爐後，至隔年3月底公布第四季和年報前，總共5個月的空窗期間內，「剛好」有一家孫公司營收大增，且業務內容和公司本業無關，並以總額法將營收灌入母公司，製造每月營收高升的印象，投資人只看到公告營收暴增，再加上公司釋出利多題材，就容易遭到誤導，讓公司有炒作股價的空間。營收暴跌事件重演 高點質押股票　疑有內情其實，威強電營收突然無預警的暴跌，也不是第一次。在一一年6月，威達電（威強電原名）營收公告時，就曾經從5月的6.1億元，暴跌至2.7億元，令市場為之震驚，股價同樣連吃下兩根停板。威強電一一年營收暴跌，董事長郭博達恰巧在股價高點時，申報轉讓3000張持股，引起外界議論紛紛。不過，這一次郭博達倒是沒轉讓，反而申請質押，根據證交所資料，郭博達妻子黃瓊慧在今年1月時，設質股票2000張，而郭博達則在3月26日時，設質3000張。巧合的是，一一年和一四年都正逢威強電董監改選，至於郭博達葫蘆裡賣什麼藥，或進行何種財務操作，外人自是難以知曉。其實，外界對郭博達的評價，不少認為由於他創業出身，行事剽悍，作風頗具爭議，在參與運動彩券投標落敗時，性格強烈的他，不惜和政府槓上，他常多次提到對政府不滿，也曾透露過讓「威強電下市」的想法。這次營收暴跌風波，證交所表示，會密切觀察，並已祭出違反申報作業辦法有史以來最高的20萬元重罰。可惜的是，區區20萬元，對一家上市公司完全無關痛癢，因為，威強電股價由去年40元漲到今年68元，以其股本30億元計，市值就增加了78億元，還有，郭博達可是威強電最大股東。一家期待永續經營的上市公司，股價是一時，營收也是一時，誠信卻永遠是最核心的價值。連吞兩天跌停板的威強電，說明了投資人已經對這家公司信心大失，而威強電要找回失去的誠信，恐怕將是難上加難。
2014年4月10日-下午10:39-五大改變有錢人報稅三大策略-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/五大改變-有錢人報稅三大策略-143904720--finance.html-今年報稅包括免稅額扣除額、課稅級距、二代健保費、不動產以及股票等5項課稅規定，全都有大幅改變，其中有錢的高所得者更受到股利、不動產、夫妻減稅延後的三大不利衝擊，高所得者今年稅負可能衝高。報稅季節又來了，今年報稅有減稅也有加稅措施，減稅措施可說雨露均霑，所有人都可享受，但加稅的重擔卻集中在高所得的有錢人身上，所以，有錢的高收入者報稅必須有策略，才能承受接踵而來的加稅壓力。加稅集中在有錢人身上稅法規定，個人綜所稅的免稅額、薪資、標準及殘障扣除額、課稅級距均可隨物價指數連動，其中，免稅額及扣除額在消費者物價指數距上次調整時，累計上漲達3％，而課稅級距在消費者物價指數累計上漲達10％時，均可跟著連動調整，今年報稅這兩項標準都達到，因此，各項免稅額、扣除額以及稅率級距也就跟著調整了，而這項調整所有納稅人都適用，當然因綜所稅是採累進課稅，減稅措施對稅率較高的有錢人有利，省的稅款較多。例如，薪資特別扣除額由10萬4000元，調高到10萬8000元，增加了4000元，綜所稅率5％的人就可省200元，而稅率是40％者，就可省1600元。這部分免稅額、扣除額及稅率級距的調整，全民都可受惠。但其他加稅的變化，可就集中在有錢的高收入者身上了，因為有錢人主要的收入來源就是股票和房地產，而今年報稅股票和房地產都有非常大的變化；另外，對有錢人最不利的就是原本夫妻懲罰稅制今年報稅就要取消，但卻因故延後，讓高收入夫妻今年報稅要多繳169億元稅款。原本司法院大法官會議以第六九六號解釋文宣告，《所得稅法》強制夫妻各類所得均須合併申報，在累進課稅制度下，使得男女結婚後，稅負比單身時高，具有懲罰婚姻效果，違反《憲法》平等原則，須在此號解釋文宣告後2年內（2014年1月20日）失效，財政部遂於去年提出「稅法修正案」，允許夫妻非薪資所得（主要為股利）可以分開申報，且可提前到今年報稅適用，財政部估計新措施約可使65萬對夫妻，在今年報稅少繳169億元，這項提案原本已由立法院財政委員會通過，但沒想到在朝野協商時破局，未完成三讀程序，到現在立法院議場被抗議學生占據，更不可能完成三讀，財政部長張盛和最近表示，這項夫妻減稅措施，今年報稅已來不及適用了。不動產交易百分百查稅等於說，朝野互鬥無法完成此項協商，卻爽到財政部，使財政部今年可多收169億元稅收，這對目前枯竭的財政簡直是天上掉下來的禮物，只是苦了這65萬對夫妻，今年必須再多繳這筆稅款。至於不動產課稅變動，今年全台各地房屋買賣的財產交易所得標準大幅調高，豪宅交易及租金收入均採用實價課稅，對有錢人的衝擊也非常大，財政部台北國稅局長何瑞芳表示，今年各國稅局將不動產交易列為評比項目，因此，有關房地產交易及租金收入，將被列為百分之百查稅的項目，納稅人若短報賣不動產的所得，幾乎確定會被補稅。此外，二代健保補充保費（簡稱二代健保費）去年開徵，今年報稅時可扣除，根據統計二代健保費去年實施以來，共收了超過300億元，必須繳納二代健保費的有6種狀況，股利也是其中之一，而有錢人主要的收入來源就是股利，高收入者貢獻的二代健保費應該不少。而高所得者今年報稅要應付二代健保費、股利課稅、以及不動產查稅等三大衝擊，可採取的三大策略就是採用列舉扣除申報、分散股利、保留不動產交易憑證。首先，報稅採用列舉扣除申報，其實是適用所有須繳二代健保費者（包括打工族、執行業務者、股票族）在報稅須採用的策略。三大策略應戰三大衝擊勤業眾信會計師事務所會計師莊瑜敏與協理吳懷真指出，按照稅法規定，納稅人及配偶、受扶養親屬繳的一般保險費在報稅時，若採用列舉扣除方式申報，每人可扣除2萬4000元，而個人繳納的二代健保費，可扣除的金額沒有上限。但報稅時標準扣除額與列舉扣除額兩者只能二選一，選用標準扣除額（單身可扣7.9萬元，夫妻15萬8000元），就不能採用列舉扣除額申報。對此，稅務專家指出，納稅人要特別注意的是，財政部近年來的「稅額試算」（即先替納稅人計算應納的稅額）服務做得非常到家，去年約有150萬戶納稅人採用此項服務，今年預計還會擴大，財政部的目標是讓兩百萬戶納稅人使用這項服務，但採用稅額試算服務者，只能用標準扣除額申報，不能用列舉扣除額，也就是說，使用稅額試算者，去年繳的二代健保費就不能申報了。因此，今年包括有高股利、高利息收入的有錢人、打工族、執行業務者，若收到財政部寄的稅額試算表，必須與自己去年發生的各項費用，例如：醫藥費、健保費、其他保險費、購屋借款利息、房租支出等比較一下，若單身者這些費用大於7.9萬元，夫妻此項費用大於15.8萬元，那就要採用列舉扣除申報方式。而有高股利收入的有錢人，因股利所繳的二代健保費勢必相當龐大，當然只能用列舉扣除申報才划算。至於分散股利則是一種未雨綢繆的策略，雖然稅法修正尚未通過，今年有錢人夫妻的股利，仍須合併申報，但這項法案依大法官會議六九六號解釋文規定，至遲在今年必須完成立法，明年報稅，夫妻間的非薪資所得就可分開申報，而高收入者最重要的非薪資收入就是股利所得，這時就必須事先規畫，比較好的方法是，對股票做一個「本金自益，孳息他益」的信託，將部分股利分給配偶領取。夫妻中，若股票部位主要在夫名下，則夫要讓妻領取股利的方法有兩種，第一是將股票贈與妻，由妻領取股利，但這樣夫名下財產將減少。第二種方法是做股票的本金自益，孳息他益的信託。所謂股票的「本金自益，孳息他益」信託，是把股票的孳息（即股利）贈與受益人，若夫名下有大量部位的股票，則將其中一部分股票，做此項信託，並以妻為受益人，則夫仍可保有股票的所有權，但信託股票獲配的股利，就由妻領取，這樣就順利把股票的部分股利交由妻領取。但採用這種方式，等於夫預先將信託股票未來可領取的股利贈與妻，在承做信託時，理論上，必須先就贈與出去的股利繳納贈與稅，但因《遺贈稅法》規定，夫妻間的贈與免課贈與稅，因此，夫妻承做此項信託並無贈與稅負擔，而有高股利收入的夫妻合併報稅的稅率可能都在最高稅率的40％，若做這項信託可以順利把夫妻適用稅率，由40％降下來，那 節稅效果就非常明顯。至於高收入有錢人因應財政部對不動產課稅的方法，就是要保留好不動產買賣及租金的各項交易憑證，按稅法規定，房屋買賣及租金課稅都是以實際價格減掉成本計算，雖然最近幾年不動產行情都是往上漲，但各人買進的成本不同，有時為了套現可能認賠殺出，此時就必須拿得出憑證，若拿不出成本憑證，但賣價被稅捐機關查獲，國稅局就可以房屋賣價的15％做為納稅人賣屋所得課稅，那稅負貴了。
2014年3月13日-上午9:44-﻿股價暴衝電子小將大驚奇-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/股價暴衝-電子小將大驚奇-014435009.html-當市場的目光，重新投注在中小型電子股身上，我們看見了這群股價近來活蹦亂跳的中小型公司，在歷經ＰＣ產業蕭條、陸廠低價競爭，用轉型走出了一條新路，活得更精采！鴻碩，是一家資本額6.3億元的中小型公司，2010年五月十日以23元承銷價掛牌，股價曾經大漲超過70元，但從此一路走跌，業績也一年不如一年，一二年還陷入虧損，總經理魯憶萱表示：「天天都有投資人打電話來罵。」雖然鴻碩在螢幕傳輸連接器，全球市占率超過七成，一年產量高達1億4000萬條，說它是「隱形冠軍」並不為過，但上市之後，「爛公司」、「騙錢」之聲始終跟著鴻碩。但今年以來，鴻碩股價出現大逆轉，從十元低檔徘徊，暴衝至十八元，漲幅將近一倍，今年首季每股賺0.08元，預估今年每股盈餘可望由負轉正。股價會說話 全球都在瘋中小型股其實，鴻碩只是跟隨著台灣中小型科技股爆發的一個縮影。去年年底至今年初以來，中小型科技股股價漲幅超過五成至一倍以上的，比比皆是。他們或許在某個小領域特別獨到，但公司資本額沒辦法跟龍頭企業比，營收規模也不算大，股價甚至都曾經慘兮兮，可是短短這幾個月以來，中小型股像被施了神奇的魔法一樣，股價、業績都跟著大躍進。把全球股市拿來掃一遍，近來中小型股的爆發，不是台灣獨有的現象。以美國中小企業為成分股的羅素2000指數，近一個月以來漲幅超過10％，去年更漲了接近四成；相較以大型股為主的標準普爾500指數、道瓊工業指數，近一個月漲幅只有個位數，中小型股的確是格外亮眼。美股如此，陸股亦然。陸股深證綜合指數今年以來跌幅接近10％，但深圳證交所發布、中小型企業的創業板指數，卻異常生猛，今年以來波段漲幅高達17.8％。今年二月以來，台股上櫃指數，幾乎天天上漲，指數創下三3年來的新高；反觀上市指數，還在8700百點附近遊走；而且，上櫃指數單日成交量放大到499億元，接近上市指數成交量的二分之一；過去，兩項指數成交量的差距可以達到約七倍。中小型股憑什麼夯？摩根大通證券台灣區研究部主管郭彥麟曾指出，過去二、三年，國際資金投資人冷落中小型的科技股，而把資金挪往非科技股，或者在香港掛牌的中國科技股，但時過境遷，中小型的科技股出現明顯的結構轉變，投資價值浮現，讓他們再度獲得資金的青睞。中小型廠逆轉勝 技嘉、微星快速調整郭彥麟所講的「中小型科技股的結構轉變」，不難想像，就是指智慧型手機、平板等行動通訊裝置所掀起的驚濤駭浪，已經淹沒了ＰＣ（個人電腦）產業，過去跟著ＰＣ產業風光多年的中小型科技股，都只能被迫迎接全新的調整。ＰＣ產業的慘況，已不在話下。根據研究機構ＩＤＣ調查，一三年ＰＣ出貨量衰退將近10％，報告指明「這是ＰＣ最嚴重衰退的一年。」ＩＤＣ台灣區研究副總監江芳韻指出，「ＰＣ要重回過去一年20％的成長，是不可能了。」拓墣產業研究所所長楊勝帆進一步指出，大環境不佳以外，美國科技業如高通等，改走低價路線，而中國科技業則從低階製造往高階移動，再加上南韓、日本科技產業，重視「ＣＰ值（性價比）」的台灣電子業，頓失特色，遭到國際大廠的「四面夾擊」。「尤其，台灣中低階零組件廠的訂單，被陸廠吃走，是早晚的事！」楊勝帆指出，「只要技術難度不高、量很大，需要拚價格的，陸廠一定全部自己來做，台廠的生存空間必然遭到壓縮。」但奇怪的是，從一四年年初回頭一看，卻發現不少應該特別慘澹的ＰＣ零組件廠，一來沒受ＰＣ產業不景氣影響，二來也沒被搶單的陸廠壓著打，在ＰＣ產業最寒冷的一三年，他們的營收反而持穩，甚至逆勢上揚，上演了一齣令人跌破眼鏡的戲碼。最經典的案例莫過於零組件的領頭羊──主機板。主機板不但跟ＰＣ產業連動度高，而且是高度成熟的「夕陽產業」，但翻開技嘉、微星這兩大主機板廠的財報，一三年技嘉營收竟然成長11.6％，微星也有6.4％的成長，德州儀器台灣區總經理李原榮就驚呼：「能把主機板這樣的夕陽產業做到營收、獲利創新高，台灣中小企業生命力真的太強了！」技嘉發言人孫國仁指出，技嘉逆勢成長主要有三大理由：一是受不了ＰＣ嚴冬的英特爾，和中國小廠退出市場，技嘉得以進一步提升全球和中國的市占率；二是技嘉往上加大高毛利的遊戲主機板力道，往下又拓展中低階主機板市場，擴大產品範圍；第三，技嘉的伺服器主機板貢獻顯著，占營收比重已達10％，估計一四年更可望達到15％，成長率估計達五成。換句話說，技嘉之所以營收逆增，不外乎是以規模競爭力（華碩與技嘉合併出貨量，占全球主機板出貨量超過五成），排擠其他對手，趁機擴大不同種類、價位的產品，並找到最具爆發的應用領域（伺服器）。跨界出擊成趨勢 產品線從單項擴展至全面技嘉逆轉勝的故事，也是中小型ＰＣ零組件廠「轉骨翻身」的背後道理。他們一一打破以往專注單一領域的習性，跨產品、轉領域、建門檻，不再固守衰敗的ＰＣ陣營，為求生存，靈活前進。「一三年鴻碩的稼動率約七成，我三成的產能空著怎麼辦？不如跨去做其他相關產品，反正加減賺！」魯憶萱指出，鴻碩以往專注在螢幕傳輸線，與其他外部連接器廠如鎰勝等，「井水不犯河水」，就怕競爭打壞毛利，但ＰＣ蕭條，螢幕銷量萎縮，鴻碩為填滿產能，只好跨入別人的主場，跟鎰勝、信音等廠商搶生意。從單項產品走到全面，魯憶萱另一個目的，是對抗鴻碩最大的競爭對手──香港掛牌的陸廠泓淋。雖然單看螢幕傳輸線，泓淋全球市占率約為二到三成，遠不如鴻碩，但螢幕傳輸線只占泓淋營業額也不到二成，它的產品線早已跨到其他各式信號線組件，全部加總起來，營業額規模是鴻碩的五倍。「雖然台廠單項產品，能穩坐世界第一，但陸廠每一項產品都能做到世界第二，規模更巨大，台廠難保不會遭到各個擊破，」魯憶萱指出，必須在被陸廠迎頭趕上之前，壯大自己的規模。如果鴻碩的轉型是「跨產品」，那散熱風扇與模組廠建準，就是「跨領域」。ＰＣ比重一度也高達營收五成的建準，在一三年依然繳出營收7％成長的成績單，靠的不是別的，就是伺服器大幅成長，足以彌補ＰＣ的衰退。以一三年來說，伺服器已占營收比達10％，今年估計可望再達到15％。「筆電和伺服器用到的散熱風扇，是完全不一樣的特性；筆電壞了頂多賠一台，但伺服器壞了，沒人賠得起！」建準副總經理李為仁指出，要切入筆電供應鏈，「有膽就行」；要打入如惠普或思科伺服器的供應鏈，卻至少得花上一年，才能擠進合格供應商名單。「所以，我們拉出一組四十人的研發團隊，專攻伺服器的風扇。」李為仁說，這個人數，約是建準總研發團隊人數的十分之一。如今，建準的伺服器風扇，在全球市占率高達三成以上，和台達電約在伯仲之間，兩家公司就囊括全球伺服器散熱風扇將近八成的市場。緊抓高毛利商機 伺服器及車用組件成新藍海建準之所以能穩占伺服器散熱風扇的勝場，與風扇馬達技術門檻高，競爭對手僅有日、德，陸廠尚不成氣候有關，因此無懼陸廠低價搶單的壓力。同樣靠著技術實力，跨足新領域，也不怕搶單的，還有在今年初寫下百元股價驚奇的散熱模組超眾。超眾的競爭力並非風扇，而是熱導管。超眾雖然有約五成營收來自筆電，但一三年推出抽取式伺服器，主打輕薄的熱板，大獲好評，一三年伺服器就出貨高達700萬套，較前年成長四成左右，致使一三年營收也跟著成長12.6％，股價當然也創下新高點。建準、超眾另外相中的其他新領域，就是汽車的散熱模組。超眾以導熱軟管，運用於車頭燈，已獲得日系車廠認證；而建準在已打入歐系車廠坐椅、行車控制電腦散熱風扇之後，下一個目標跟超眾一樣，也是鎖定日系車廠，並瞄準商機更大的車頭燈散熱模組。「汽車零組件沒有磨三年，根本打不進去！」李為仁表示，光是一份測試報告，交給筆電廠的，只要十幾頁，可是交給汽車廠，起碼得上千頁。李為仁舉例，行車控制電腦位在引擎室，因此，散熱風扇必須耐塵、耐髒，還得進行從零下45度到高溫90度的冷熱衝擊測試，沒有技術能力，別想做這門生意。伺服器、汽車，都是要求高的客戶，但建準卻緊抓不放，最主要的原因，就是伺服器、汽車的零組件，單價高、毛利好。「電腦是個辛苦的行業，變動大，毛利又低，只能靠量，連量都萎縮的話，那只好找其他高毛利、產業變動低的產品來做，」李為仁表示。有趣的是，相較建準、超眾以散熱模組為本，將之延伸應用到伺服器、汽車，另外一家散熱風扇大廠奇鋐，卻走了一條完全不同的轉型之路。奇鋐不但擁有一家電腦機殼製造廠東莞明鑫電子，機殼占營收比高達兩成，並且轉投資觸控面板模組廠啟迪科技，切入聯想的智慧型手機。奇鋐跨足各零組件，往「準系統」方向轉型，與得到聯想的奧援有高度關係。據了解，奇鋐董事長沈慶行因早年出貨給聯想散熱模組，與聯想創辦人柳傳志打下不錯的交情，所以當奇鋐轉型之時，聯想二話不說就給予支持。正因為抱對了聯想這位大客戶，奇鋐在一三年完全不受ＰＣ衰退干擾，去年營收創下一二·四％的高成長，今年以來股價漲幅也高達近三成，可見找對客戶，也是零組件廠轉型謀生的關鍵之一。下一條路邁向整合 日本經驗 大併購潮將起不只是連接器、散熱模組，幾乎所有ＰＣ零組件，都在想盡辦法轉型，包括印刷電路板、被動元件，都依據自己在產業的地位、技術優勢，謀求轉型之路，掙脫ＰＣ低迷的漩渦。然而，因零組件族群，規模小，包袱輕，靈活度較系統組裝廠高，一轉型就立竿見影，也變成資金率先追捧的標的。「但無論轉入伺服器還是汽車，都是利基型市場，產量無法與筆電相提並論，」工研院產業經濟研究中心零組件分析師趙祖佑指出，沒有量，就無法創造營收。因此，他認為，台灣零組件終究會走上日本產業發展的老路──從分工明確，走向高度整合。趙祖佑預測，台灣零組件會在一到二年內，歷經一波整併潮，「因為大者恆大，是必須要走的路。」而且，中小型的零組件廠，主要皆跟隨台灣電腦產業興起，存活至今的，均已成立長達三十年左右，當年的創辦人，算起來也大都六十餘歲，「老年化」問題在零組件廠相當普遍，若遲遲無法找到適合的年輕接班人選，走上併購之路，恐怕也是早晚的事。歷經ＰＣ寒冬試煉，中小型零組件廠紛紛轉型，重新找到一片春天，在今年陸續開花結果，宛如新生。但接下來電子產業的新變局又會是什麼？請讓我們拭目以待。
2014年3月13日-上午9:44-﻿人民幣急貶該買還是該賣？-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/人民幣急貶-該買還是該賣-014435289.html-二月下旬，人民幣出現罕見大跌。雖然匯價已反彈，連中央銀行總裁彭淮南似也持續看升人民幣，但人民幣兌美元今年會不會突破6元大關，已經不再一面倒，人民幣的前景如何呢？人民幣在二月連番下跌，二月二十八日更出現近年來最劇烈的單日波動，當天跌幅0.86％，在人民幣向來受人民銀行嚴格管控，單日漲跌幅通常不會超過0.2％的慣性中，相當不尋常。「人民幣還會再升值嗎？升值空間已經到頂了嗎？」中國自2005年七月對人民幣匯率進行重估，不再與美元掛鉤，迄今累計已升值30％，這次突如其來的劇烈波動，已經引起諸多揣測。台灣開辦人民幣業務才屆滿一年，許多銀行業者推出優惠存款利率搶客，更有央行總裁彭淮南的強力政策支持，人民幣存款餘額已經超過2000億元，台灣的人民幣風潮才剛起，就遇上人民幣升值趨勢的反轉嗎？不再是「無風險資產」人民幣的大跌讓很多人大感意外，由於人民幣連年的升值走勢，幾乎讓市場失去戒心。台灣部分高資產人士甚至把人民幣視為「無風險資產」，人民幣存款年利息為3％起跳，歷年又有3％以上的升值空間，即使不做任何風險性操作，光是在銀行做人民幣定存，就有6％的獲利。「這年頭要去哪裡找這樣低風險、獲利穩定的標的啊？」相較於投資債券型基金還要忍受淨值波動，在台灣開放人民幣業務後，這樣的概念很吸引人。就在打如意算盤的人愈來愈多時，二月突如其來的人民幣匯率波動，急壞了一票投資人。首當其衝是台灣眾多的人民幣存款戶，3％以上的存款利息，看似誘人，很多人只怕人民幣回頭走貶，就要落得「賺了利息，賠了本金」。其次，有許多金融商品是依人民幣升值的假設，設計成結構性商品，一旦人民幣貶值，就會產生虧損，但這主要是針對法人客戶或高資產客戶，台灣散戶只能購買「保本型」人民幣結構性商品，只要持有到期、不出場，頂多不賺，不至於大幅虧損。況且人民幣在三月第一週已經反彈，信心也回穩。到底人民幣的未來走勢如何？央行總裁彭淮南在接受立委質詢時脫口而出：「貶值是應該要買，而不是賣吧！」人民幣貶值就是買點的話一出，市場解讀等於用他的金字招牌為人民幣掛保證。彭淮南對立委說，人民幣貶值「有跡可循」，一二年時中國將人民幣匯率浮動區間，由0.5％放寬至1％時，人民幣也連貶好幾天，目的是扭轉外界對人民幣單向升值的印象，而二月下旬的匯率波動，也符合增加匯率波動性的政策。彭淮南報明牌，基本上也與投資界的預期相當。短期波動率提高星展銀行環球金融市場資深副總裁王良享，就是看好人民幣未來三至五年仍會穩健升值的代表之一。他指出，人民幣匯率的短期波動率提高，有助於減緩套利投機，反而提供如中央銀行、保險公司、退休基金等長期投資者及海外個人逢低買進人民幣的機會。根據國際結算銀行的外匯巿場報告指出，人民幣的交易量已躍升至全球眾多貨幣中的第八位，王良享認為，中國大陸在擴大資本市場，並引進長期投資的前提下，需要「穩健」的人民幣匯價，加上中國要避免資本帳開放時，人民幣一次性的大幅升值，因此人民幣今年還是維持2至3％的升值幅度，今年下半年有機會升破「六元」關卡。匯豐環球資本市場亞太區財富策略部總監葉劍雄也是「破六派」，他預期年底美元兌人民幣會見到5.98的價位。原因之一是中國經濟的基調良好，雖然三中全會後定調經濟以改革為主，但匯豐預期今年中國經濟成長率為7.4％；且中國仍有貿易盈餘，資金並沒有外流，出口又恢復雙位數的成長，經濟活動並沒有顯著放緩，人民幣匯價是貨幣正常的波動。目前，一般人若要接受彭淮南「人民幣貶值就該買」的建議，在固定收益的商品中，主要有人民幣定存、直接投資境外人民幣債券及人民幣債券基金。宏利中國點心高收益債券基金經理人陳培倫指出，直接投資境外人民幣債券不受限於投資金額，且境外人民幣債券為人民幣計價，平均殖利率也高於人民幣定存，人民幣升值與債息可兩頭賺。然而，由於一般人不易取得債券標的，若直接投資人民幣債券基金，也能參與人民幣債券成長與人民幣升值契機，更因投資一籃子債券標的，較能分散信用風險。市場不再一面倒看好值得注意的是，市場上不再是一面倒地看好人民幣升值，即使預期升值走勢，幅度也比以往小。瀚亞投資固定收益部投資長黃文彬，原先預期人民幣溫和升值2至5％，最近已修正為1至2％。他指出，人民幣已經大幅升值，中國國內工資也大漲，在實質有效匯率上，人民幣已經偏貴，為了維持競爭力，再放手升值的機率不高，因此人民幣的升值空間已不若以往。不過，中國要增設境外金融中心與設立境內自由貿易區等加速開放中國境內資本市場的措施，人民幣也不太可能由升轉貶，只能維持溫和升值趨勢。受《財訊》之邀，四月即將來台灣訪問的中國大陸《貨幣戰爭》作者宋鴻兵，也是挑戰「人民幣不再只升不貶」的代表之一。宋鴻兵說：「全球經濟環境已經改變，不能再用前兩年來的心態來看人民幣的走勢了。」他強調：「人民幣雖然沒有大幅貶值的可能，但升值空間也不大。」宋鴻兵估計，人民幣兌美元匯率的區間，今年約會落在6至6.4之間，呼應了國務院將擴大人民幣匯率雙向浮動區間的政策目標，一反多數人期待今年仍有機會見到「五」字頭的「破六」走勢。從國際與中國境內的經濟情勢來看，宋鴻兵認為，人民幣的貶值壓力愈來愈大。一是美國量化寬鬆政策的退場，美元強勢，資金持續流出新興市場，中國不容易置身事外；二是許多新興市場貨幣都出現大幅貶值，中國的出口業飽受壓力，自然不希望貨幣過度強勢，人民幣短暫的放手貶值，可說是製造業的及時雨。他還透露，東南沿海的製造廠商因為有人民幣貶值的預期，並不敢大量接單，以免匯損吃掉獲利空間。宋鴻兵人在中國大陸，對於台灣現況不太了解，但一聽到台灣有許多人看好人民幣持續走升而搶購，使得人民幣存款激增，他連忙說：「一定要把全球資金流動的狀況考慮進去，一四年的國際情勢變化仍多，人民幣勢必也會有嚴峻考驗。除非美國量化寬鬆退場暫緩，人民幣才會重起強勢升值的走勢。」
2014年3月13日-上午9:44-﻿新東陽少主接班告白：父親教我的經營課-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/新東陽少主接班告白-父親教我的經營課-014435555.html-老字號的新東陽展開世代交替，創辦人麥幸夫長子麥升陽接任總經理，順利打贏高速公路清水服務區保衛戰；面對父親早逝、家族紛爭與企業發展，麥升陽頂著二代的光環與責任，想要走出自己的路。高速公路最具指標的台中清水休息站，日前重新招標，由新東陽公司保住未來六年經營權，「我們準備充足，本來就有信心。」現在新東陽食品公司總經理麥升陽說得一派輕鬆，卻也坦言：「開標那星期我們沒有人能睡得好。」因為一個清水休息站就占新東陽營收達15％，麥升陽其實有著「不能輸」的壓力。守住休息站一哥地位 不惜血本，清水站獲續約但外界不知道的是，麥升陽甚至不惜賭上總經理的大位，在清水站合約只剩1年時，狠狠砸下2000萬元進行大規模整修，終能取得續約權，保住新東陽在高速公路休息站的一哥地位。成立47年的新東陽，以肉品與禮品專門店的獨特定位，和義美、黑橋並列為台灣代表性伴手禮品牌。然而這十多年來，新東陽歷經了事業經營劇烈起伏，以及家族兄弟鬩牆的商標紛爭，營收規模幾乎原地踏步；兩年前麥升陽升任總經理後，馬上遇到清水站換約、商標爭議造成商品在中國慘遭下架的困境，鮮少在媒體爆光的麥升陽首度接受本刊專訪，透露身為新東陽二代的心路歷程。這位新東陽二代行事作風低調，少數上網可查詢到的訊息，幾乎和演藝圈相關，去年與藝人宋紀妍的閃電結婚更是喧騰一時，「先前很多報導都被斷章取義、有理說不清，原本我不想再和藝人往來，實在太困擾，但遇到老婆真的是緣分，沒辦法。」自稱婚後胖了四公斤的麥升陽，還沉浸在新婚甜蜜生活中，日前更在臉書上公開慶祝與太太認識一周年，幸福之情溢於言表。近年來麥升陽積極擺脫外界對「小開」的刻板形象，接任總經理後的第一個重大投資案，就是大膽推動清水站的2000萬元改裝計畫，「2000萬元不是小數字，如果只看眼前剩下的1年合約，當然不划算，但若是看到未來6年的機會，答案其實很清楚。」麥升陽心裡明白，這其實是一個賭注，要證明自己有經營實力。「人家說，當二代很幸福，這我承認，我最聰明就是投胎的時候，但相對的，責任與壓力也大。做不好，人家說你敗家子；做得好，人家說是應該的，這些我都得坦然接受。」守住交通要道大錢潮 傳承麥幸夫的事業眼光在新東陽服務已經37年的新東陽前總經理、現任董事許圳清觀察到，相較於精密地計算投報率，麥升陽更重視對「新東陽」品牌的經營，這不僅是對消費者負責任的態度，更重要的，這是父親、也是創辦人麥幸夫留下來最珍貴的資產。創辦新東陽的麥幸夫家族，原本在桃園大園務農，家裡環境並不優渥，為此他14歲就到台北雙連地區從挑菜、賣菜做起，後來更在親戚所開的肉鋪當學徒做肉鬆，慢慢做出成績後，開始供應給各大賣場，認識了當時出任採購的李叔琬；兩人結婚時家裡還是負債累累，就這樣一起打拚到1967年時，頂下「東陽燒臘」店，後更名而成「新東陽」，該店就是新東陽現有台北市武昌街門市，也成為新東陽的發跡地。很有生意頭腦的麥幸夫帶著弟弟一起做生意，很早就懂得「人潮就是錢潮」的道理，開店一定會在交通要道上，而且肯砸大錢做行銷廣告，「最厲害的，就是知道要進入機場設點，當時台灣經濟起飛，進出機場幾乎人人都要買個禮物，新東陽便成了台灣伴手禮的代表。」日前也參與國道休息站競標的通路業者指出，這幾年來大家才積極切入交通樞紐，但新東陽早在三十多年前，就知道這些特殊通路的重要性。隨後，家族更展開多角化經營，切入地產事業成立「昇陽建設」。然而，事業發展如日中天的麥幸夫，44歲時卻在太太的生日宴上突然中風過世，完全來不及交代任何事，當時麥升陽16歲，還只是一位小留學生。「小時候曾經問過爸爸，該怎麼做生意？他總回答：『你先好好讀書，以後再教你。』現在只能透過事後的了解、分析來推敲他的策略，像開店就一定要選在站牌、捷運出口或交通轉運站上。」之前連勝文在出任悠遊卡董事長時，就挑上新東陽合作小額支付，理由也是「新東陽門市距離捷運站都很近」。麥升陽只記得，有一年暑假他從美國回來，剛好麥幸夫買下百樂乳品公司，想要切入飲品市場、與福樂一較長短，沒想到百樂乳品的財務黑洞比想像中還嚴重，讓麥幸夫傷透腦筋。「我那時就跟爸爸說，何必這麼辛苦？直接賣掉就好了，我們又不差這個，有必要這麼累嗎？
2014年3月13日-上午9:44-谷歌把你看透透隱私變商機-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/谷歌把你看透透-隱私變商機-014435375.html-荷蘭祭出90萬歐元罰鍰、法國要求在首頁悔過，谷歌在歐洲面對多國侵犯用戶隱私權調查。這件事卻在台灣彷如石沉大海般，殊不知便利的搜尋引擎，已到了無所不能的地步。今年二月，有一則不起眼的消息默默出現在國內媒體，標題是：「法國政府要求谷歌（Google）在首頁悔過」。悔過內容是要求谷歌向人們公開，因違反「資訊處理和自由」，遭罰15萬歐元（折合新台幣約630萬元）。對一家年營收數百億美元的公司而言，630萬元台幣顯得微不足道。法國政府當然非常清楚這一點，因此要求谷歌在首頁悔過。谷歌原本十分抗拒，畢竟商譽無價，公開悔過，等於昭告天下且承認侵犯用戶隱私權。無奈經上訴，無功而返。這是法國於2013年四月，聯合西班牙、荷蘭、德國、英國及義大利，針對谷歌涉及違反歐洲資料保護令，所聯合採取的法律途徑。除了法國，西班牙政府也已於去年十二月，對谷歌施以最高額度之罰鍰，共90萬歐元（約新台幣3800萬元），而其他國家也持續調查中。法國開鍘　谷歌在首頁悔過這項未引起國內太多討論的爭議源起於一二年，谷歌決定將旗下所有免費服務，包括Gmail、Youtube、Google＋等，串聯起來。一共六十多項散落在各個不同服務的隱私政策，也一同集結彙整。谷歌認為，這是為使用者提供更便利、簡單的使用情境。看似合情合理，實則谷歌擁有未明言的盤算。將所有服務串聯起來，使用者在不同服務所註冊的資料將可共享。使用者無法決定共享哪些資料，除非放棄使用。這形同綁架使用者的行為，是谷歌隱私政策最為人所詬病的。反對這項隱私政策的陣營甚至質疑，谷歌這麼做，是為了更全面掌握使用者的網路行蹤和喜好。英國《經濟學人》抨擊，「谷歌真正的用意是精準行銷。」為了證明谷歌觸犯隱私，法國資訊自由國家委員會（ＣＮＩＬ）公布的調查指出，谷歌利用五種工具收集使用者的資料，包括：註冊帳號、偏好設定、廣告點擊、谷歌分析、行動裝置辨識碼（編按：如同手機的身分序號，是獨一無二的）。因此，不論一個人是否註冊了谷歌的服務，使用任何谷歌工具，該公司皆有不同的途徑追蹤使用者。國際資安公司趨勢科技台灣區總經理洪偉淦一針見血說，「天下沒有白吃的午餐，提供免費服務給你，總要付出一些代價。」這些代價，正是每一位用戶最寶貴的資產──個人資料。《華爾街日報》曾在報導中引述一項數據，說明每一名用戶使用谷歌的服務，都以各種不同方式，每年付出了大約價值五千美元的個人資料。意思是，廣告商及市場調查機構願意付出50美元至5000美元不等的價格，以獲取這些資訊。五項工具　天羅地網窺探你身為媽媽的吳君婷律師分享，有一天，她上網瀏覽嬰兒服飾。隔天，不論她到哪個網站，都看到那件商品如影隨形出現在眼前。內心一驚的吳君婷大呼：「我被追蹤了嗎？」相信吳君婷的經驗，也是不少人的經驗。這就是谷歌及許許多多廣告商最在乎的精準行銷。你搜尋、瀏覽過，由此合理懷疑你對該項商品或資訊有興趣。問題是，這些廣告商們怎麼知道的呢？洪偉淦解釋，所有瀏覽器的設計，原本是一頁白紙，船過水無痕。但使用者很快發現，每次上網都要從零開始，實在太麻煩。於是，一種稱為Cookie的小小辨識檔案出現，最簡單的用途就是協助用戶記得某個網站的帳號密碼。隨著程式設計愈來愈出神入化，Cookie所能紀錄的事情愈來愈多。最後導致的結果是，網路服務者除了用Cookie改善用戶體驗以外，還記錄了許多個人瀏覽的軌跡。國內一名網路廣告業者形容，Cookie就像一個隱性標籤，使用者每逛一個網站就會被貼上專屬的標籤。另外，每個網頁都有設置廣告角落，只要用戶點擊廣告，廣告商又會在用戶的瀏覽器貼上另一個標籤，這就是所謂的第三方Cookie。正是第三方Cookie，成為吳君婷被追蹤的噩夢。谷歌在這個生態中，即是第一方，也是第三方Cookie。從事資訊安全研究的吳明蔚博士指，單純使用谷歌搜尋，谷歌也許不會知道你是誰。但如果登入Gmail，又同時使用谷歌搜尋，谷歌對你的行蹤和喜好，更有把握。谷歌改變隱私策略，將所有服務串聯起來的目的，昭然若揭。然而，谷歌似乎還不滿意。由於Cookie可被刪除，一一年出現了無法被察覺和刪除的超級Cookie。有消息稱，谷歌正計畫採用超級Cookie取代原有的第三方Cookie。谷歌未對此發表任何評論。Cookie　個資？視國情而定弔詭的是，為什麼截至目前，谷歌僅在歐洲碰壁？即使曾在美國兩次因觸犯隱私保護而遭懲處，皆是因為谷歌試圖暗中繞過蘋果和微軟的隱私設定，涉及非法行為所致。資策會科技法律研究所主任顧振豪解釋，其中關鍵是對個人資料的認定。包括美國和台灣，凡可清楚指認特定個人的才算是個人資料。「一個人的名字還不算是個資，因為不是獨一無二。如果名字加上出生日期，這才有可能被視為違反《個資法》。」國內一名從事網路廣告的業者即辯稱，「我們收集的只是ＩＰ位址，根本不知道對方是誰，怎麼可能侵犯隱私？」這名業者更挑戰，「在網路時代討論隱私權，沒什麼意義。」在台灣這也許說得過去，但在歐洲就行不通了。顧振豪分享，有一次到比利時旅行，走在街上隨性拍照，迎面而來的一名老婆婆好心提醒，千萬不要將未成年的孩子攝入鏡頭，不然恐觸法。由此可見，歐洲國家非常重視隱私，即使只是業者口中的ＩＰ位址，歐洲人仍深感被侵犯，這就是為什麼谷歌在歐洲處處受到制肘的原因。行動上網　更是無所遁形更不容忽視的是，如今行動上網頻率已大幅超越個人電腦。根據谷歌公布的台灣使用智慧型手機習慣調查顯示，一三年，台灣智慧手機用戶每天使用行動上網者超過八成，每天使用半小時以上占總數約五成六。谷歌於○八年推出的行動裝置作業系統Android，截至去年，已囊括全球將近八成市場占有率。洪偉淦指出，行動上網讓個人資料的擷取更容易且完整。包括個人的位置、手機裡面的聯絡資訊、行事曆、照片等，都有可能被讀取。所有手機用戶下載App時，均須同意一系列的要求。由於大部分人不會詳細閱讀，於是不知不覺間出賣了自己。以風靡一時的憤怒鳥開發商Rovio所公開的隱私政策中即說明，同意下載遊戲的用戶，等於同意Rovio收集用戶的位置資訊，以便提供更在地化的廣告資訊。此外，假設使用「推薦給朋友」的功能，也允許Rovio儲存該位朋友的聯絡資料。用戶不僅出賣了自己，也間接出賣了朋友，雙方可能都未察覺。至於前述的Cookie，自然更不在話下。前美國中情局雇員史諾登（Edward Snowden）在最近一次爆料中透露，App所收集到的資訊，也成為國安局眼中極其珍貴的資料。國內一名App業者告訴記者，目前已有愈來愈多開發商寧願和Android合作，因為只要在App中設置廣告，每一次點擊，都可向谷歌收錢。「不作惡」是谷歌的企業口號。它所創造的搜尋引擎造福廣大網路使用者，成為谷歌最有利的生財工具，如今卻因隱私疑慮，讓人懷疑谷歌是否仍緊守「不作惡」的初衷？
2014年2月12日-下午1:02-﻿郭台銘挖來呂學錦電到中華電-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/郭台銘挖來呂學錦-電到中華電-050255815--finance.html-去年四月辭職的中華電信前任董事長呂學錦高調跳槽鴻海，將為郭台銘制定電信產業的長遠計畫，也為自己退休一年未獲府院安排的鬱悶出了一口氣。農曆年前，鴻海集團各事業群的高階主管紛紛從世界各地返台，在新北市土城總部召開年度檢討大會。和往年不同的是，今年鴻海集團多了一批重金禮聘的電信戰將，要替董事長郭台銘征戰４Ｇ沙場。首次參加檢討大會，這群鴻海新成員竟然在超過百人的大場面中看到一個熟悉的身影──去年4月倉卒閃退的中華電信前董事長呂學錦，赫然列席其中。「在鴻海看到你們家董事長耶？」鴻海集團意圖挖角呂學錦的消息，從去年9月就傳得甚囂塵上，但業界多半認為不可能。直到呂學錦被目擊出現在鴻海總部，這個消息才得以證實。中華電信主管低調表示，呂學錦在一月初辭去中華電信有給職顧問職位，但直到農曆年前才對員工鬆口「過年後要去『上班』」。果不其然，鴻海農曆年後大動作發布新聞稿，證實呂學錦加入鴻海旗下，擔任新成立的「鴻通韜略發展中心」院長一職，震驚業界，更重重震撼了中華電信內部士氣。大動作挖角　郭台銘玩真的這是郭台銘跨足電信領域的最新里程碑。他念茲在茲要讓鴻海從製造業轉為科技服務業，跨足電信是關鍵。去年，鴻海集團以國碁電子名義競標４Ｇ執照，花了91.8億元拿下兩個頻段共20MHz的頻寬，緊接著積極招親，大動作在電信產業獵才。台灣大集團高階主管是郭台銘首波招手對象。上一波經典挖角對象就是台灣大前副總黃南仁，在電信產業民營化的年代，台灣大雷厲風行的基礎建設就曾讓中華電信備感威脅，挖角到當初在台灣大負責行動電話網路建置的黃南仁，擔任國碁電子總經理一職，對於鴻海進行４Ｇ基礎建設有立即性的幫助。不過，郭台銘還是想找一位「ＣＥＯ等級」的領導者，證明自己「有遠見、玩真的」。但隔行如隔山，郭董也花了一段時間適應電信產業的生態。據了解，整體挖角進程一度停滯，就是因為郭台銘不認同電信老將們開出的薪酬。「鴻海是製造業一哥，來鴻海工作的人不管職銜還是本薪通常都會被砍一大截；但在電信業，能直接上場打仗的老將多半不吃這一套。」一位電信業主管說，郭台銘的幕僚費盡脣舌才讓郭董轉念，挖角行動有了突破性的進展。呂學錦擔任院長的「鴻通韜略發展中心」負責發展５Ｇ等關鍵技術、專利與人才培育，定位不是在前線打仗，而是著眼長線布局。郭台銘藉由這次挖角，證明自己沒有要在電信產業炒短線，他的野心不只４Ｇ、更要超越台灣市場。一開春就到印尼視察的他，接下來也將馬不停蹄飛往西班牙，以「電信商」身分率領４Ｇ團隊參加全球最大世界通訊展（ＭＷＣ），表面上考察各國４Ｇ發展狀況，實際上，還要會晤中國電信業者、設備商高層，郭董的「電信商處女秀」，呂學錦在電信產業將近40年的廣大人脈應能幫助多多。
2014年2月12日-下午1:02-高房價壓力鍋張金鶚與建商大論戰-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/高房價壓力鍋-張金鶚與建商大論戰-050255015--finance.html-高房價蟬聯民怨之首多年，政府頻頻祭出一連串打房政策，房價卻不降反增。究竟民眾期盼的居住正義該如何落實？台北市副市長張金鶚、長虹建設董座李文造、鄉林建設董座賴正鎰各持不同看法，掀起激烈論戰。國內房地產市場歷經十年大多頭，囤地炒房、投資炒作問題不斷，從內政部、財政部、中央銀行到各縣市政府，接連推出打房政策，但始終無法實現民眾期待的居住正義。全面性的稅制改革、實價課稅被視為調控房市的終極藥方；但由於牽涉層面甚廣，政府至今不敢決策，使得高房價問題依然高居民怨之首。為此，本刊分別專訪高房價重災區台北市副市長張金鶚、重量級房產大老長虹建設董座李文造，以及新官上任的商總理事長、鄉林建設董座賴正鎰，剖析居住正義如何落實？賴：打房將造成量縮效應 張：實價課稅才是合理機制記者問（以下簡稱Q）：稅制改革被預期將朝往實價課稅方向，若成真，對房市有何影響？李文造答（以下簡稱李）：對上市櫃公司來說，一直都是實價課稅，還雙重課稅。建設公司買房產，房屋部分獲利得繳營利事業所得稅，土地部分雖然只要繳增值稅，但所有獲利到了要分配盈餘時，還要再課稅一次，這不是雙重課稅嗎？政府說要把公告現值調高到接近市價的九成，也就相當於實價課稅，對上市公司影響不大。但對民眾來說，稅負成本會增加不少，預估會直接衝擊民眾購屋意願，買氣滑落，也會間接影響到建商和房地產市場。賴正鎰答（以下簡稱賴）：一定會產生類似證所稅量縮效應，而且還會更嚴重。當年財政部長王建煊下台，就是為了實價課稅，如果國民黨讓實價課稅法通過的話，百姓會唾棄這個政黨，一定會被輪替掉。就像證所稅把股市打下來後，到現在為止，金管會主委曾銘宗一天到晚要拉也拉不起來。所以政府要讓房地產恢復正常的市場交易，每天打壓，這叫扭曲市場正常交易，應該停止。針對各地預售屋，政府已經選擇性做實價課稅，甚至加罰三、五倍的錢，嚴重影響購屋意願。此外，還快速大幅調高公告現值，例如鄉林在新北市新莊區的鄉林淳青、淳風兩案，繳了將近10億元的增值稅，還多調了五倍公告現值，政府這樣一邊增加業者成本，一邊又要打壓房價，這是不對的，居住不正義的第一個元凶就是政府。張金鶚答（以下簡稱張）：實價課稅是應該做的，這才是比較合理的機制，房屋稅制沒有改變，現在的投資炒作風氣就無法抑制，只會永遠惡性循環。推動實價課稅有利健全地方財政和房地產市場。但是實價課稅不是要全面加稅，自用住宅與非自用住宅交易課稅應做出差異化，針對非自用住宅稅基與稅率都要調高。有人主張實價課稅會墊高成本，反而讓房價降不下來，但要知道，價格是由買賣雙方決定，如果賣方轉嫁成本，把價格拉抬高到很不合理，買方可以選擇不買，到時沒有人買，賣方撐不住自然得降價，房價就會下修。
2014年1月28日-上午1:02-郭台銘怒查貪汙案鴻海供應鏈大洗牌-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/郭台銘怒查貪汙案-鴻海供應鏈大洗牌-170218569--finance.html-
2014年1月28日-上午1:02-虛實通路整合尬出零售新商機-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/虛實通路整合-尬出零售新商機-170218862.html-網購店家間的市場商戰，正從虛擬平台走向實體通路！網路購物的配送時效，也開始追上實體通路的購買便利性，電子商務正為零售業掀起一股全通路、虛實整合的新競爭態勢。這場結合新技術與舊傳統的市場革命，不僅為市場帶來更多可能，也為產業帶來更多機會。國內規模最大的網路美妝品牌──86小舖，日前在台北市敦化南路一段177巷裡，開設第八家實體店面；為了吸引消費者上門，86小舖每天下午都會派專人，站在路口高舉指示牌，除了達到宣傳效果，更重要的是，僅僅一巷之隔、被稱為「網購街」的161巷，正是86小舖在網路上最大競爭對手──小三美容的店面！「一來是網購街的租金太貴，二來也沒有適合的位置，我們只好退而求其次，順便卡在對手的動線前面。」經營86小舖的美合國際實業總經理王閔麒笑著說。很難想像，這兩家從網路發跡、在美妝市場排名位居前兩大的網購名店，竟然也會在東區巷弄內，以實體店面狹路相逢。更令人意外的是，這家被華威創投看上、去年營收8億元的86小舖，實體通路的銷售占比已經達到五成，去年12月因為新店開幕拉高到六成，未來將陸續增加到20店；而小三美容也不遑多讓，近兩年積極進駐主要商圈，和86小舖短兵相接，美妝店兩強的競爭一路從網路打到實體通路，這是怎麼一回事？虛實整合才是王道 實體打品牌　網路拚口碑2012年時，中國阿里巴巴創辦人馬雲，和萬達集團董事長王健林以一億元人民幣為賭注，賭的正是十年內網路銷售額，是否會超過傳統零售？但經過一段時間發展，這場新經濟與傳統模式間的競賽，趨勢上卻已經愈來愈融合；經營傳統家電通路的蘇寧電器，其蘇寧易購已成為中國前五大網購廠商；阿里巴巴與騰迅則是積極開拓線下的應用市場例如支付工具，馬雲自己甚至跨足了傳統物流業。電子商務颳起新經濟的快速成長旋風，但全球各先進國家的網路購物，占整體零售額都還不到一成。日前來台參與東方線上趨勢論壇的中國商業趨勢觀察家肖明超認為，未來就是一個虛實整合的年代，不論網路購物再怎麼發達便利，人還是要回到最基本的需求，像是遊逛、體驗、打發時間，這都需要實體店面；網路能打破傳統行業的壟斷，傳統行業也能因為網路而有新活力，大家要思考的是如何整合，而不是相互取代。王閔麒也說，過去開設門市是為了方便取貨，商品在門市銷售也與網路有價差，但慢慢地，86小舖增加自有品牌與獨家代理商品達五成，少了比價空間，再加上實體通路迅速拉高銷售規模，現在價格已經完全統一，「從趨勢來看，未來實體通路的銷售會愈來愈高，網路能建立口碑，達到傳播、行銷的效果，而實體通路能建構出品牌，透過實際體驗和氣氛營造，讓消費者真正感受到品牌力度，缺一不可。」「在兩岸，我們通常叫做Ｏ２Ｏ（online to offline）虛實整合，但在歐美等國家，則稱為全通路（Omni-Channel），意指除了電腦網路與實體店面外，還有隨著智慧型手機普及的行動上網，這些跨平台的整合，能讓商品與消費者的接觸點變得更多元、更複雜，也是零售業的趨勢。」商業發展研究院副研究員朱訓麒表示。零售巨人加入網購戰 7net虛實互補　降低庫存在台灣，也有統一超商這樣的零售巨人正在投入網購領域。負責7net的統一超商網購事業部部長劉鴻徵指出，7net恰好扮演了與實體門市互補的角色，第一，提供商品在門市上架前的前期測試，例如之前在網路上熱銷的薯條先生，現在成了門市的常銷款；第二，對於無法在門市上架的商品，提供另一個銷售平台，畢竟一口氣準備五千店的庫存壓力龐大，不是每個供應商都能做到；第三，門市賣不完的商品，像是國際採購品，在銷售檔期過後，可以放在網路上整箱銷售。劉鴻徵認為，電子商務已經從第一階段是像PChome（網路家庭）、博客來，以「長尾理論」累積利基商品所建構出來的銷售平台；第二階段則是由各品牌自行設立、提供購物功能的品牌官網；到了第三階段，應會走向以專門店、風格店為主的網站平台。「7net期許成為『最會賣吃的網站』，可以整合集團資源如統一速達的地方名特產、門市的全店行銷。」配送速度成關鍵 愈晚送到　退貨率就愈高值得注意的是，在全通路的整合趨勢下，實體通路可以滿足消費者習慣上網購物的需求，直接把據點當倉庫，金石堂送書只要3小時，燦坤也打出4小時。雖有條件限制，但網路購物平台為了爭搶市場商機，也開始思考應對之道；後發網路平台品牌如閃電購物網，率先推出6小時送達，迫使老大哥Pchome也不得不跟進，都成為近來網購市場的熱門話題。PChome主管表示，快速到貨，可以增加消費次數。PChome8年前推出24小時到貨服務，縮短了四分之一到貨時間，結果營業額在一年內從每個月200萬元，衝上了2億元；去年底台灣大哥大myphone購物推出大台北地區最快3小時到貨，雖然倉儲成本增加兩到三成，但一個月下單量立即提升一倍。
2014年1月28日-上午1:02-力晶演出大復活黃崇仁能善待小股東嗎？-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/力晶演出大復活-黃崇仁能善待小股東嗎-170218420--finance.html-
2014年1月25日-下午11:22-汽車零組件廠笑吞肥單-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/汽車零組件廠笑吞肥單-152232441--finance.html-市場預期，2014年全球汽車銷售量將達8600萬至8700萬輛，年增率攀至4.5％，中國大陸銷售量估計約成長10％，將帶動上游汽車零組件續旺。2012年全球汽車產業市場逐步復甦，中國大陸蟬聯全球銷量第一，豐田重回全球汽車品牌銷售量榜首；2013年上半年除歐洲市場外，全球分區域汽車銷售量均見成長，然而韓國刺激方案未能有效提振內銷、日本優惠方案結束後之內銷下滑，及中國大陸自有品牌市占率下降等情形，使得各國開始積極強化出口及提升內銷。車商搶市大戰開打2013年下半年，全球景氣復甦力道增加，中國大陸對中日釣魚台事件淡化，刺激日系車年銷售明顯增長，顯示日系車需求已逐漸回溫。整體而言，2013年日系車倒吃甘蔗，由衰轉盛，日產汽車2013年產量上修至127萬輛，豐田汽車可望達成年銷售90萬輛目標，本田及三菱也受惠低基期，呈現高成長。展望2014年，受惠於國際各大車廠在2013年第四季推出改款新車，買氣陸續在2014年顯現，再加上油電混合及純電動車的銷售爆發性成長，市場估計2014年全球汽車銷售量將達8600萬∼8700萬輛，年增率4.5％。居全球成長第一的中國，2014年為大陸領導換屆後次年，經濟政策上不確定因素應可消除；此外，經濟成長帶動人均所得提升，近年來大陸車市復甦腳步從未停歇，幾乎年年銷量都能創新高，即便2011、2012年景氣較低迷時，汽車銷量也能保持年增2∼4％的成長，市場預期，2014年中國車市將可望再成長10％。儘管經濟基本面缺乏利多，但國內車市自2013年下半年起，買氣卻逐漸加溫，業者認為，應該是大家期待已久的換購潮浮現；尤其2013年底各車廠紛紛加大新車促銷力道，包括中華車(2204)MITSUBISHI COLT PLUS推出「聰明小轎旅」大改款車型；裕日車NISSAN也針對已上市六年的Livina改款以及推出新款車Sentra；另外，和泰車代理Toyota則是正式推出第11代Corolla Altis，車商動作頻頻，宣告搶市大戰開打，成功將忍耐多年老車主吸引進場換購新車。上下游規模大於車廠除此之外， 裕隆自有品牌納智捷更是在第四季密集推出三款車，包括U7 TURBO、U6 TURBO以及年底的S5 S Turbo轎車，其中U6接單速度驚人，上市一個月已接獲逾2000輛訂單，為裕隆代工業務挹注活水，而甫上市的S5更是降價五至六萬元，宣告向台灣車王豐田Altis「正面對決」。台灣車市銷售暢旺，預估2014年將有機會較2013年37.8萬台成長，目標上看40萬台。根據統計，中國大陸目前汽車整車製造業年收入規模在二兆人民幣左右，上游汽車零組件和下游經銷服務租賃保險等相關產業收入規模大於整車製造。統計數據顯示，汽車市場中，整車銷售利潤約占整個汽車業利潤的20％，零組件供應商約占20％，剩下60％的利潤在服務市場中產生。隨著整車銷售市場的不斷擴大，零組件和服務等市場空間將進一步提升。市場預期，2014年中國新車市場銷售將達全球總量的四分之一，成為全球最大新車銷售市場，且預期該地區在薪資所得上漲、農村城鎮化等刺激經濟政策不變下，2014年新車市場仍將維持成長動能，台灣相關零組件廠將持續受惠，包括F-廣華、瑞利、宇隆、怡利電、同致及永彰都是大陸車市成長下的受惠股。此外，以往第四季歐美大風雪造成碰撞事件頻傳，為車用零組件帶來穩定業績，而近三年由於經濟不景氣，致使更換頻率下降，但隨景氣好轉，通路備貨增加，可望回復旺季水準，包括東陽、昭輝、堤維西、為升及帝寶都是AM市場旺季下受益者。為避免接單過於集中在日系客戶的風險，F-廣華積極增加歐美客戶，以2013年前三季日系客戶營收占比由過去90％到72％，歐美客戶占比則上升到27％。F-廣華除新接歐美車廠訂單外，包括廣汽本田、長安福特及東風標緻雪鐵龍等大陸車廠客戶的新訂單開始出貨，營運成長動能轉強；另外，通用、雷諾2014年遷廠至武漢，F-廣華在華中有產能及技術的優勢，會有相當大的成長機會。汽車熱銷　零組件廠拉風宇隆主要受惠大陸在空污問題影響日趨嚴重，致使環保意識抬頭，汽機車排放成為國家首波整治重點，未來「國IV」標準採用後，將帶動共軌直噴引擎需求成長，其中大客戶BOSCH握有該引擎技術專利，有利於大陸地區的接單成長，宇隆也將成為間接受惠者。而宇隆與日系大廠Denso、Hitachi及全球汽車零組件大廠BorgWarner等合作，已陸續進入量產階段，將注入新的成長動能。怡利電是影音車用電子廠，積極開發胎壓偵測器(TPMS)新品，與為升都是受惠美國汽車汰換潮、啟動胎壓感測器售後市場更換期，以及歐洲法規上路的帶動，怡利電2014年TPMS將大舉切入北美售後維修(AM)市場，為升則在北美零售客戶陸續採用下，2014年出貨將倍增至80∼100萬顆，2015年正式更換期，出貨量更可期待。同致有75％營收比重來自中國大陸，繼雷諾(Renault)與伊朗寶獅(Peugeot)後，上海通用及北美通用汽車亦已開始出貨，而布局多時的賓士汽車倒車雷達亦將於2014年開始出貨，為因應客戶訂單，積極擴充昆山廠產能，隨著國際大廠訂單陸續到手以及新產能開出後，將可望帶動業績成長。
2014年1月25日-下午11:22-楊正彬：享優惠利差、匯差兩頭賺-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/楊正彬-享優惠-利差-匯差兩頭賺-152232737.html-銀行業善用網路銀行便利性，推出人民幣只要小額100元就能開立定存，連小資族都能跨入；而高資產族則可留意布局成熟市場的股市。美國聯邦準備理事會（Fed）宣布將逐步縮小量化寬鬆（QE）規模，促使國際資金流動醞釀轉向、中國經濟成長率將堅守7％動能，兩大關鍵市場動態預期主導2014年投資風向；永豐金控首席經濟學家黃蔭基表示，美元及人民幣將是2014年外幣投資的重點。事實上，銀行業已經率先推出多項美元與人民幣存款優惠方案，更有銀行推出人民幣只要小額100元就能開立定存，銀行從2013年在人民幣存款市場主攻高資產族群，已經轉為全面出擊。美國寬鬆政策首見轉向Fed從2014年起，將QE每個月850億美元收購債券規模，象徵性減少100億美元；銀行業者認為，雖然Fed只是縮小力度，並非全面停止購債，但對市場而言，等於是Fed五年來的超級寬鬆政策出現轉向信號，加上過去景氣循環歷史中，從未有QE經驗可參考，市場可能短期間內仍對QE退場產生恐懼，但是緊縮QE其實代表美國經濟持續好轉，Fed才有信心做tapering（逐漸縮減）。由於美元可望隨Fed的動態逐漸轉強，銀行則趁勢推出美元優利定存方案，投資人有機會利差、匯差雙贏；銀行業者表示，外幣投資已經是台灣民眾資產配置的一環，隨著美元轉強帶動持有意願增加，只要慎選適合個人需求的天期與利率，可望搭上一波美元順風車；不過，部分銀行的優利方案起息門檻較高，民眾不要一味追求高利，過度投入反而忽略投資風險。銀行人民幣定存搶小資除美元外，人民幣更是具有升值與經濟維持高成長雙重題材的貨幣投資選項；市場認為，由於中國經濟成長雖已趨緩但仍維持高檔，加上持續改革及企業獲利增加，同時根據環球銀行金融電信協會(SWIFT)統計顯示，人民幣已經擠下歐元、成為全球第二大常用的國際貿易貨幣，企業使用與持有的意願持續增加，都可望帶動人民幣的升值走勢。自2013年台灣的銀行業者在國內開辦人民幣業務後，人民幣存款總量快速地由2013年2月約390億元，成長至11月的1551億元。事實上，由於國銀自2013年初持續推出約3％的各種天期優利方案，吸引投資人增持人民幣資產，甚至部分企業以「借台幣、存人民幣」的套利動作增加業外收益，都顯示市場對於人民幣較新台幣更高的利率、以及潛在升值空間具有信心，才會造成一波又一波的投資熱潮，有外銀的調查也顯示，台灣約五成人民幣帳戶的持有人有意願再繼續加碼。跨入2014年，銀行對於吸收人民幣存款的動作仍然熱絡；值得注意的是，一般民眾認為投資外幣都有一定的門檻，多數銀行人民幣優利定存的最低承作金額多在二萬元以上（約新台幣10萬元），一般美元定存也至少需要1000元以上（約新台幣三萬元），讓許多小資男女望之卻步；但是，目前有銀行業者善用網路銀行的便利性，將投資人民幣的門檻降至100元，讓投資人民幣再次變成全民運動。永豐銀行指出，外幣投資是學習理財的第一步，可以從匯率走勢相對穩健的主流外幣開始，以每個月存下100元的人民幣或美元，大約是新台幣500∼3000元，既不會影響生活品質又可以達到強迫儲蓄的效果。除此之外，民眾也可充分運用網路銀行提供的「預約台外幣換匯」＋「外幣定存自動約轉」功能，只要設定一次就可讓外幣投資全自動，每月薪水自動撥出一部分投資主流外幣，不僅可以分散匯率風險，還可加速累積第一桶金。
2014年1月25日-下午11:22-次族群崢嶸出頭-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/次族群崢嶸出頭-152232544.html-台股未來一年有機會見到9200點，低檔年線8065點之下200∼300點支撐則不弱，大致上波動幅度增加有限，「選股不選市」仍是主流所在。第一季上漲機率大，第二季傳統淡季，指數回檔，第三季以後逐漸登高。回顧過去一年，台灣政經情勢除了「亂」—執政黨施政無力、勇於內鬥、官員發言不當，再來民生部分就是「假」─假醬油、假食用油，大廠排放廢水污染，幾乎沒有一天安寧，儘管美國股市進入第五年上漲，台股跟隨腳步卻不如以往，加上證所稅大戶出走，台股上下震盪不到1000點，日成交量不到850億元，台股能站在8600點之上還真是奇蹟！經濟低盪VS.政策作多展望未來一年，美國量化寬鬆政策於2013年底已開始縮減每月注資市場金額，而後勢必朝停止注資發展，不過還不太容易開始誘使利率上升，所幸美國、歐洲、中國情況稍好，基本面帶動，全球投資方向依舊是「棄債轉股」，股市可望震盪推升，台股還是有見到9200∼9400點機會，低檔年線8065點之下200∼300點支撐則不弱，大致上波動幅度增加可能有限，「選股不選市」還是主流所在，而許多二軍「次族群」正如雨後春筍般冒出頭。2013年台灣經濟成長率在出口不振下，主計處連續下修至1.75％，是金融海嘯之後2009年以來最低，台灣引以為傲的硬體製造業，在網路股大行其道下，「吃軟不吃硬」結果的確有點被邊緣化。兩家品牌大廠宏�及宏達電都遇到史上最大麻煩，股價也一度創歷史新低，加上轉口貿易受中國經濟調整而下降，使得至11月出口金額只有2776.3億美元，較2102年成長0.9％，進而影響股市指數波動度降低。當然最重要是證所稅實施，大戶出走，大盤日均量不到850億元，預估股票周轉率約83％，不僅比2012年低，甚至恐將創下歷史新低紀錄，好的方面是低量政府好護盤，不好的就是台股大部分個股活力降低，只靠中小型股如紡纖、汽車、安全監控、條碼機、工業電腦撐著。這種情況在未來一年改變不大，主計處預估2014年經濟成長率只有2.59％，所幸占台灣電子出口大宗的蘋果產品，2014年將有改變性的大螢幕手機、甚至電視或手表，有助啟動供應鏈業績成長，加上利率若看升，對金融股有利，可能是刺激台股泉源所在。再者，金管會主委曾銘宗表示，台股交易量2014年首季若仍不見起色，金管會還會再「出招」。2014年1月6日先買後賣的現股當沖上路，他認為三箭中這一箭「最具效力」，應可提升交易量5∼10％，但上路後三個月檢討若無顯著成效，「還會再研議其他措施。」財政部長張盛和也向股民信心喊話，「台股2014年會好，而且一月起就會變好！」政策上在面對六都大選的一年，相對做多是必然的。大致上第一季對台股而言，上漲機會大於下跌，第二季步入傳統淡季，指數將回檔，第三季以後逐漸登高。當然成交量是重要的，若日均量遲遲未能恢復1000億元以上，台股要登上9000點就有一定難度。美QE退場代表經濟好轉據全球各大金融機構預估，2014年全球經濟將在美國成長轉強的帶動下，表現出四年來最佳的成長水平。不過，全球央行貨幣政策將更走向分歧。儘管美國聯準會已降低量化寬鬆規模，英國也開始逐步停止刺激房貸措施，但日本及歐洲央行可能進一步放鬆貨幣政策以刺激經濟。外資預測新興市場巴西、印度等13個新興市場的央行將提高利率。因此各國央行的政策將相當分歧。2014年美國的經濟成長率將由2013年不到2％，提高到3％以上，原因包括房市復甦、就業回升，加上消費支出增加，因此美國多少將成為帶動全球經濟擴張的引擎。相較於2013年道瓊指數上揚20％，標普500指數上揚25％的成績來看，外資預估2014年標普500指數成分股平均獲利成長率將達9％，遠高於過去幾年為5％的水準。 2014年美股預估將上揚10％，美股多頭的走勢有點像1992年以後民主黨柯林頓總統執政時，期間還經歷過格林斯班認為是非理性繁榮，大行情一直持續到2000年。歐美股市未來一年可望持續榮景，不過將因聯準會降低或停止量化寬鬆而出現震盪，新興市場則面臨投資部位擁抱美元資產而呈現失血，股市展望較不如成熟市場。台股則在選舉因素而獲得政策支撐，量能不會太大，低基期股及題材股將奮起。
2014年1月15日-下午2:48-ＣＥＳ五大亮點科技大未來就在眼前-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/五大亮點-科技大未來就在眼前-064825401--finance.html-延續去年的熱門科技議題，穿戴式裝置、３Ｄ列印依然是今年最受矚目的亮點。此外，物聯網爆發，不僅冰箱、電鍋要聯網，聯網汽車更成為電子大廠搶入的新戰場。一年一度全球最大電子消費展ＣＥＳ落幕了！吸引逾三千二百家廠商、占地逾二百萬平方英尺的ＣＥＳ，今年又帶給大家哪些驚喜？哪些驚嚇？若要回顧，恐怕無法一一窮盡，但從網路、媒體討論最熱烈的廠商及產品趨勢中，還是可以歸納為以下五大項：亮點一：曲面電視電視依然是今年ＣＥＳ的一大重點，連鴻海集團董事長郭台銘也現身為大尺寸電視加持。相信關心ＣＥＳ的讀者，一定對今年的展示留下深刻印象。三星邀請國際知名好萊塢大導演麥克貝（Michel Bay）站台，麥克貝竟然臨時怯場，掉頭走人。根據大導演事後在個人網頁上寫：「我興奮得很想趕快說話，主持人還在介紹時，不小心先開口了。結果提詞器上面的提示全亂了套，接著我就走人了。我想，live秀真的不適合我。」不過，大導演還是盡了背書的責任，在網頁上公開表示，接下來將和三星合作，為其曲面電視進行《變形金剛４》片段的全球特別播映。推出曲面電視的除了三星，還有樂金（ＬＧ），分別是85吋及77吋，強調超高畫質。兩家南韓科技大廠指出，曲面電視可遙控，允許消費者自行調整螢幕的彎曲程度。可惜，市場反映並不熱烈，「真的會有人想買嗎？」「應該只是噱頭吧？」是大部分人的回應。更有毒舌主播說：「這除了向鄰居炫耀，還能幹麼？」不過，也有人為三星和樂金緩頰，顧問機構CCS Insight的一名電視科技顧問認為，努力作出差異化也不失為一種嘗試。亮點二：穿戴式大轟炸至於這項嘗試會否真正在消費市場面世，則不得而知。因兩家廠商皆未透露定價及上市時程。是的，今年的ＣＥＳ被穿戴式科技淹沒了，而其中最高調的莫過於半導體廠英特爾。這個曾是個人電腦時代的霸主，因錯失智慧型手機良機遭受衝擊的大廠，在這次ＣＥＳ中，展現了對穿戴式科技的企圖心。最令人眼睛為之一亮的是一項嬰兒專用的穿戴式裝置「Mimo Baby」。白色的連身衣上有一個綠色、外型像小烏龜的裝置，內建英特爾藍牙感測器「Edison」，可以偵測嬰兒的睡姿、體溫、呼吸等各種生理狀態，再將資料傳送到爸媽手機的App。父母無須時時刻刻待在孩子身邊，仍能隨時掌握孩子的現況。配合Mimo Baby，現場還有一項可以將數據展示在上面的智慧馬克杯。據說，英特爾正在和瓷都景德鎮一家擁有兩千年歷史的製造商合作。此外，英特爾也展示了可聲控的智慧耳機「Jarvis」（編按：電影《鋼鐵人》中，男主角的虛擬助理就叫Jarvis），Jarvis被視為與Google Glass分庭抗禮的穿戴式裝置。Mimo Baby、Jarvis預計今年上市，智慧馬克杯則仍處於概念性階段。另一家半導體大廠高通（Qualcomm）也推出智慧手錶Toq。新任執行長Steve Mollenkopf指出，Toq的用意是展現高通的面板技術Mirasol及無線充電。銷售成績，非首要考量。
2014年1月3日-下午1:26-台股外籍兵團新時代來臨Ｆ股閃閃發亮新飆股俱樂部-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/台股外籍兵團新時代來臨-股閃閃發亮-新飆股俱樂部-052658749--finance.html-前言：2013年12月27日，台股加權指數終於以「小漲、小量」牛步化地站上八千五百點，但以國外公司來台第一上市的F股，卻以一馬當先之姿，奮力前行，成為強勢股新樂園。這個台股圈中的最強「外籍兵團」內，蘊藏著許多利基產業的一方之霸；尤其一四年估計有35家新掛牌公司，其中就有15家來自於F公司，占了四成以上。顯然，F公司在台股扮演的角色將愈來愈重要，值得投資人細細挖掘！聖誕節這一天，台北的街頭沒有太多的假期歡樂氣氛，反倒是台股顯得熱鬧異常。一大早八點半，位在台北101大樓的證交所，敲鑼打鼓排場盛大迎接Ｆ─六暉、永昕、強生三家新上市櫃公司。雖然外資早已休聖誕長假去了，但台灣投資人並沒閒著，一樣撐起台股江山。開盤瞬間，新股Ｆ─六暉衝到最高漲幅109％；另外兩家生技公司強生漲幅52％；永昕漲幅20％。掛著Ｆ字頭的Ｆ─六暉，漲幅遠勝過生技類一般掛牌的強生、永昕。Ｆ股時代來臨 股價直直漲　表現勝大盤眼尖的法人機構從新股ＩＰＯ（首次公開發行）的角力戰，開始嗅到台股風向球的轉向。「獲利平平的Ｆ─六暉意外殺出，當日掛牌以一倍漲幅的表現，擠下原本視為大熱門的永昕、強生兩家生技股，無疑宣告了海外企業Ｆ股的時代來臨。」一位承銷人員說出2014年台股的新風貌。「一三年上市和上櫃ＩＰＯ合計為57家公司，Ｆ公司就占了13家。」台灣證交所總經理林火燈表示，假若少了這些海外公司，台灣ＩＰＯ市場就沒這麼熱絡了。目前估計，一四年新上市公司約有35家，其中15家就來自於Ｆ公司，占了四成以上的比重，顯見Ｆ公司在台股扮演的角色將愈來愈重要。為了搶這塊商機，元大寶來、凱基、永豐金等各大券商早已磨刀霍霍，在中國各地尋找具有潛力的新公司，輔導來台ＩＰＯ。「Ｆ公司的表現簡直就是高價股製造機。」日盛投顧總經理李秀利從數據點出Ｆ股熱度。根據台股上市櫃數據統計，目前55家Ｆ公司，股價超過百元以上就有18家之多，占比達三成以上，其中不乏Ｆ─金可、Ｆ─亞德、Ｆ─鮮活等績優股。再從一三年台股各族群漲幅觀察，Ｆ公司一點都不輸盤面主流族群，除了Ｆ─ＴＰＫ受到大環境影響呈現跌勢外，其他幾乎清一色呈現上漲格局。其中，以Tesla（特斯拉）概念股的Ｆ─貿聯漲幅近三倍最強，另有七家漲幅超過一倍，超過12家漲幅超過五成，表現徹底打敗一三年表現很悶的台股大盤。台新投顧研究部協理李鎮宇說，Ｆ公司掛牌數達55家，已是不可忽視的重要族群。隨著證交所監檢制度強化下，當初下達「Ｆ禁買令」的法人機構，態度逐漸轉為開放。所以，當市場流行風向轉到「蠟筆小新」概念股（小型股、新掛牌股），條件符合的Ｆ族群立刻獲得市場認同，成為台股崛起的新勢力。擺脫ＴＤＲ負面印象 證交所嚴把關　資訊透明「Ｆ公司想要來台掛牌，比本土券商更為艱難。」林火燈說，為了擔心投資人受傷，證交所審議用最嚴格的標準看待Ｆ公司。過去一段時間，主管機關推動ＴＤＲ（台灣存託憑證）確實讓許多投資人受傷，造成多數人對海外企業存有不良印象。但目前上市的Ｆ股，股票平均獲利都很好，股利分配也比大盤平均更好，這也說明了主管機關積極招攬海外企業來台掛牌的方向已經看到成效；加上在台灣籌資成本譬如上市費、律師費、會計師費都相對香港、新加坡或者美國低廉許多，未來可望在此正向循環下，吸引更多外資企業來台上市。中華開發高級副總裁吳忠懌表示，台灣和鄰近國相比，資本市場的資金沒有香港、中國雄厚，台灣創投能夠投資的好案子，不可能是那些萬眾矚目的大企業、大公司；務實作法就是引進體質健全、有潛力的中小型企業到台ＩＰＯ，才是正確的道路。
2014年1月3日-下午1:26-蔡力行空降中華電內幕-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/蔡力行空降中華電內幕-052658912--finance.html-台積電前任總執行長蔡力行空降中華電信董事長，大股東交通部事前保密到家。據了解，葉匡時物色新董事長人選已達半年之久。也就是說，李炎松才剛上任不到兩個月，頂頭上司就開始尋覓真命天子。董事長，這個質詢台不是隨隨便便可以站上來的！」2013年12月23日禮拜一早上，中華電信董事長李炎松與交通部長葉匡時同赴立法院備詢。立委諸公發言犀利，算一算李炎松至少被請上台修理五次，主持會議的立委管碧玲還笑稱「董事長今天很紅喔！」李炎松頭上確實閃著怵目的紅光警報燈。那天中午，他和幾位部會上司共進午餐。但卻沒有人告訴他：同一天，行政院長江宜樺拍板定案，台積電前總執行長、台積固態照明及太陽能公司董事長蔡力行將擠下他的位置，成為中華電信董事長。「我們都是看報紙才知道…。」人事案曝光後，多位中華電信主管語帶尷尬地表示，態度也轉趨低調。突如其來的消息，在中華電信內部引發不小反彈聲浪。面對工會決議發動遊行抗議，葉匡時毫不思索脫口而出：「大股東決定董座人選舉世皆然，哪有組織容不下外部人才的道理？」這句話完全可以印證，葉匡時算盡外界對這樁人事案的評議，贏得了眾人掌聲，卻因為全程保密到家，獨獨忽略與早已「民營化」的中華電信溝通。蔡力行能當上中華電信董事長，葉匡時以及政務委員張善政的力薦功不可沒。但福也葉匡時，禍也葉匡時。政府硬幹的結果，就是丟給蔡力行一個長年未解的燙手山芋──中華電信民營化後「不公不私」的尷尬定位，與政府之間的矛盾衝突再次浮上台面。李炎松４Ｇ完勝　仍遭釋出 跌破一票人眼鏡「都是部長指定的啦！」知情人士透露，葉匡時早就安排蔡力行了解中華電信。一三年11月，葉匡時至中華電信研究所視察，前腳才走，蔡力行後腳就以「外部專家」身分再度造訪。另外兩位外部專家分別為現任交通大學副校長兼中華電信董事的林一平，以及曾任資策會執行長的台大教授李世光。這位知情人士還說，這份專家名單全是「部長指定」，極具「董事長候選人」參考價值。12月，三位外部專家又赴中華電信總公司和現任經營高層「溝通」中華電信應改進事項。本刊記者致電林一平和李世光，兩位都立刻否認自己曾獲部長徵詢、也無法透露當時參訪細節，但李世光證實，確實是葉匡時親自打電話商請才促成這場外部專家參訪行程，但他事前並不知道蔡力行會一同出席。蔡力行赴中華電信研究所的時間點相當微妙，正好與張忠謀宣布第二次交棒計畫時間相當接近。一位當時參與外部專家接待的人員表示，當天，蔡力行的態度算謙虛，仔細聆聽中華電信研究所的業務簡報，當場提出的意見不多、僅寥寥數語鼓勵員工多著墨於創新服務研發。「現在回想起來，就像是未來的老闆先來視察啊！」一邊回想，他忍不住驚呼。中華電信規定員工65歲須退休，李炎松接任董事長之位時雖已64歲，但董事長之職是採任期制、一任三年，加上中華電信在４Ｇ之戰標到漂亮的頻譜、又上繳三百億元標金入國庫，讓交通部有面子也有裡子，據說葉匡時相當滿意。因此，當李炎松向交通部禮貌性遞出辭呈表示自己將屆齡退休，就連高層也認為他應會獲得慰留，安然擔任董事長之位到一六年任期屆滿。可惜事與願違，葉匡時正在等這封辭職信呢。他向媒體證實，物色新董事長人選已達半年之久。也就是說，李炎松才剛上任不到兩個月，頂頭上司就開始尋覓真命天子。一位與中華電信來往甚密的合作夥伴高層表示，前些時日，他們邀請李炎松出席一場農曆年後的活動；「到時候再看看吧…。」李炎松一反平日果斷個性，反而露出難言之色。現在想來，恐怕當時他也不確定自己的動向。業界人士表示，一三年第三季，「部長在徵詢新董事長人選」風聲甚囂塵上，當時，４Ｇ競標戰火打得如火如荼，李炎松雖略知一二，但仍每天親自督軍競標小組、主持戰情會議。豈料最艱難的競標結束，其他電信業者內部檢討都未如此嚴厲，戰果最漂亮的中華電信反遭葉匡時火速換將，在中華電信工作40年的李炎松的角色，宛若過渡時期的一顆棋子。既然身為大股東，交通部何須如此保密到家？其實從葉匡時赴立法院備詢過程可看出，他自有難言之隱。中華電信自民營化後，歷任董事長賀陳旦、毛治國都不是老中華電信人出身，董監事人選常遭外界批為政治酬庸；但從前任董事長呂學錦、總經理張曉東開始，內部人員的升遷制度開始有譜；去年張曉東退休，原任副總經理的李炎松接軌上任，內升制度看來漸上軌道。葉匡時早就想換董事長 擺明要中華電信犧牲利益交通部長葉匡時在一三年2月上任，中華電信前任董事長呂學錦則在4月辭職。據了解，當時中華電信高層人事能夠維持內升制度、而非從外部找空降部隊，是行政院副院長毛治國力挺促成，當時呂學錦還曾感謝大股東交通部。半年不到，府院高層改弦易轍，認為外部找來的蔡力行可帶中華電信走出公務員氣息、走向國際化。可是葉匡時對中華電信的期許恐怕不僅是國際化、邁向獲利新高而已，李炎松接任董事長時，葉匡時就擺明態度要中華電信犧牲利益配合產業發展，公開喊話要電信龍頭懂得「讓利」。一位中華電信主管私下表示：「在董事長交接典禮要我們懂讓利，這不是很奇怪嗎？」事實上，中華電信與大股東交通部之間始終存在著矛盾情結，讓主事者備感「人格分裂」。且看立委們對李炎松提出的犀利疑問就知道中華電信的人格分裂症有多嚴重。帶頭把基地台挪至橋梁等公共設施的任務誰負責？中華電信！中華電信研究所所在地楊梅新榮里沒有活動中心，誰該提供場地？中華電信！偏鄉地區無線建置誰負責？中華電信！立委甚至直接公開要求：「不只是要提升ＥＰＳ（每股稅後盈餘），你也要改善城鄉差距嘛！」立委們要求中華電信兼顧選民權益的同時，卻忘了他們同時犧牲了中華電信小股東的權益。葉匡時自己的態度也很矛盾。當立委質疑交通部插手中華電信轉投資公司董監事人選時，葉匡時辯解並非每個人事案都必須送審部會：「我們持股只有34％…」但提到撤換董事長人選，他又強硬表示「大股東有決定權」。蔡力行兩年大挑戰 能治中華電人格分裂症嗎？不可諱言，如果今天交通部要李炎松下台的原因真是「屆齡就應退休」，已屆63歲的蔡力行空降中華電信董座任期最長恐怕也只有兩年。中華電信工會理事長朱傳炳表示：「他不是電信背景，兩年的時間能夠全盤了解中華電信嗎？」他說，在無法全盤了解公司運作的情形下，工會強烈質疑，府院指派蔡力行擔任董事長，只是為了更有效地指使中華電信配合政府政策。他還說：「如果新董事長全力配合政府政策，這等同繼續縱容其他電信財團不投資。」蔡力行的國際級企業管理經驗不容置喙，但對蔡力行來說，最大的挑戰恐怕不是國際化這麼簡單。在大股東交通部打破與中華電信員工之間的表面和諧之後，他不但要讓身帶枷鎖的大象跳舞，更必須解決大股東要求賺錢、又要讓利的矛盾。兩年，730天，蔡力行治得好中華電信的人格分裂症嗎？
2013年12月19日-下午1:07-張忠謀交棒成敗一年見真章-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/張忠謀交棒成敗-年見真章-050737112--finance.html-以一家年營收近六千億元、市值2.6兆元、員工近四萬名的上市公司而言，接班仍舊是台積電最迫切的問題。董事長張忠謀於2013年11月將共同執行長交託給劉德音和魏哲家，在他的規畫中，這只是接班三部曲的第二部。他給彼此十年充分準備的時間，但嚴厲的他期許，至少在未來一年內，兩名執行長皆有進步。台積電董事長張忠謀二度交棒能否順利執行？一名歷經兩次執行長更迭的資深員工這麼看的：「視乎董事長每週到公司的時間多寡。」2005年交棒，張忠謀每週到台積電約一至兩次；一三年，已經高齡82歲的張忠謀，據妻子張淑芬於11月的年度運動會記者會上說：「董事長告訴我，他每週一至五依然在竹科上班。」說明除了卸下執行長職務，一切維持不變。不變的是，台積電仍是張忠謀說了算。本刊曾以「兩個太陽」形容雙執行長制度恐怕埋下鬥爭、角力的危機。對此，張忠謀多次向不同媒體保證：「台積電只有一個太陽。」然而，天體運行有其自然之定律，耀眼灼熱、如日中天的太陽，也有日月交替的時刻。以一家年營收近六千億元、市值2.6兆元、員工近四萬名的上市公司而言，接班仍舊是台積電最迫切的問題。為了穩定軍心，張忠謀不得不出面說明他的安排。在交棒之後的一個月裡，他幾乎是馬不停蹄的接受了八家媒體專訪。內容儘管萬變不離其宗，但每一次稍稍透露多一點，似乎有意為自己多保留一些彈性。年初思索交棒 透露風聲　市值蒸發兩千億在接受《財訊》專訪時，張忠謀解釋，早在今年初已開始醞釀交棒的計畫。台積電一年有四次董事會，分別於2月、5月、8月及11月。「我當時的想法， 比較可能是8月或11月。」若回溯至一二年3月公布共同營運長制度，分別由已於一三年10月底退休的蔣尚義、目前擔任執行長的劉德音和魏哲家，一同接棒。並輪流掌管研發、營運和業務三大組織各6個月。從時間上推敲，張忠謀已將交棒進度牢牢掌握住。這其中的變數是蔣尚義。身為台積電的研發大將，張忠謀一直視蔣尚義為他「信賴倚重的好友與同事。」現年67歲的蔣尚義曾於○五年與張忠謀一同退休。四年後，張忠謀回鍋，蔣尚義曾分享，當時張忠謀請他吃一碗麵，藉此時機說服他重披戰袍。面對年屆80的張忠謀，剛步入耳順之年的蔣尚義沒有推託之辭。但提出一項條件，哪一天張忠謀卸下執行長，他也將同進退。「我告訴他，我會接下去當董事長，他說不陪我這麼久了。」語畢呵呵笑，每每談及這位他信賴倚重的左右手，張忠謀愛才之情必然溢於言表。一三年第二季法說會，張忠謀公開表示，他將按照表定時程進行交棒。那一次，市場始料未及，引發不小震盪，台積電市值頓失蒸發逾兩千億元。據張忠謀透露，因健康因素，蔣尚義已表態：「隨時準備好退休。」兩人達成的協議是10月底，為了保護蔣尚義免受「被淘汰」的流言攻擊，張忠謀特意將交棒結果延至11月中旬才公布。「我的規畫一直是希望慢慢將責任和權力交出去，」受訪時偶爾點燃煙斗，思索間抽一、兩口，張忠謀再度說明，卸下執行長是他交棒的第二部曲。交棒首部曲 訓練接班人　培養中生代首部曲是施行共同營運長。目的有三，分別是促進三位營運長更密切合作；培養及訓練三人成為執行長；培養中生代領導班子。回頭檢視，「當時還不方便透露蔣尚義會退休，只好說三位Co-CEO（共同執行長）了，」張忠謀認為，培養副總級的中生代領導班子的收穫尤其豐盛。目前，在台積電擔任資深副總經理及副總經理的班底共有17人。其中最受矚目的是○九年加入台積電的業務開發副總經理金平中。金平中曾在英特爾（Intel）服務逾二十年，據悉由同樣出身英特爾的劉德音親自延攬。業務開發部門是張忠謀○九年重掌執行長時所設，由魏哲家領軍。魏哲家擢升為共同營運長後，這個位子懸空了一年。有消息指出，原本的人選應是魏哲家的一名老班底，豈料半途殺出一匹黑馬。金平中獲得青睞，也一度被視為是劉德音終將出線的一項指標。另外，11月初以家庭因素為由提出辭呈的行銷資深副總陳俊聖，是台積電最年輕的副總經理。當年從英特爾離職，張忠謀欽點延攬。在這一波人事異動中，有消息指出他由直接向張忠謀報告，轉而向劉德音，心生不滿且萌生去意。後經慰留，目前留職停薪一年。留停期間，分別傳出宏碁 和聯想皆有意挖角陳俊聖。內部人士透露，其他可觀察的則有兩名負責廠務的副總經理林錦坤和王建光，兩人分別曾經由劉德音和魏哲家訓練。在張忠謀的計畫中，是訓練這17名中生代獨當一面，以減輕兩名執行長的擔子。至於劉德音和魏哲家，張忠謀不諱言，兩人仍欠缺執行長應具備的條件。他以「三分執行長、七分工程師」評價劉德音和魏哲家，唯有當兩人或其中一人達到九分執行長、一分工程師的思維，才有可能接下台積電這個重擔。交棒終曲 一年見真章　十年觀察期張忠謀認為，理想的執行長必須兼具應變及擘畫策略的能力。「執行長應該也是strategist（戰略家）。」以市場變化、客戶需求、競爭者轉變、公司優劣四大方面為依據，「再經過獨立、有創意的思考， 擬定公司戰略。」審視這一番話，不免令人聯想，這正是張忠謀本身的寫照。○九年重掌帥印，他引用莎士比亞著作《亨利五世》的格言：「Once more unto the breach, dear friends⋯」（再衝啊，我的朋友）大聲疾呼，要台積電全體同仁一起再赴沙場。這場戰爭的敵人是他口中多次形容為「數百磅大猩猩」的三星和英特爾；而制勝的契機，則是正在崛起中的智慧型裝置。由於時機敏感，大部分人至今仍認為，張忠謀回鍋，是因為不滿意時任執行長的蔡力行在金融風暴時採取裁員措施，引發員工反彈。或許這是壓垮駱駝的最後一根稻草，但了解內情的人士指出，沒有及時將四十奈米製程良率拉上來，讓競爭對手有機可乘，才是關鍵。由此可見，在緊要關頭的應變，真正考驗一名領導者的能耐。回鍋後，張忠謀大舉投入研發，持續擴大資本支出。近3年，資本支出已占營收五成。明年估計將持續增加，由今年的97億美元，至突破一百億美元。交棒滿一個月，張忠謀坦言：「假設你問我，現在和過去四年有何不同？我的答案是沒有。如果一年後，我的生活還是毫無改變，則表示我的計畫失敗了。」不願讓事情毫無轉圜，他多次說明，不排除從國外延攬人才，也願意給兩名執行長和自己充分準備，時間甚至長達十年。自評接班計畫天衣無縫 不讓股東、員工、社會失望曾以「這是自己的創新」形容共同營運長的制度，張忠謀評價接班三部曲，更是自信滿滿的以「天衣無縫」總結。張忠謀在哈佛念書的一年歲月，奠定日後對歷史與文學的熱愛。在布局接班計畫，他仔細研究了不少跨國企業的發展脈絡和歷史沿革，特別是經歷過重大挫敗的，例如ＩＢＭ、惠普、德州儀器等。其中，張忠謀在德儀服務20年，也親身經歷了德儀於1970年代因作風守舊，跟不上消費電子市場的步伐而漸漸落後的窘境。他更於○六年力邀與董事會理念不合遭解雇的惠普前執行長菲奧莉娜（Carly Fiorina），進入台積電董事會，擔任獨立董事。從自身經驗，再借鏡他人，張忠謀深切了解，台積電作為晶圓代工龍頭，位處技術與市場多變的環境，「這已經不是全靠一個人可以挑起的擔子。」為了說明為何這次接班如此謹慎、周延，他一度加重語氣強調：「我充分明白我的責任，絕對不會讓股東、員工、社會失望。」外資持股逾七成，國內也有四十多萬名小股東每年從台積電獲得不錯的股利報酬，近年每年都配出三元現金股利，重承諾的張忠謀既出此語，顯然是成竹在胸，承諾了台積電股價長期上漲的方向。台積電員工薪資普遍高於國內企業，張忠謀也承諾，「我希望至少維持這樣的水準。」與此同時，台積電將持續投注心力在節能減碳、節水、公益等。假設張忠謀到竹科上班的時間多寡，可視為接班成功與否的一項重要指標，在接下來一年內，劉德音和魏哲家必須努力讓自己從工程師的光譜往執行長一端靠攏。若一年均不見長進，恐怕張忠謀精打細算的接班最終曲不得不靠外援搭救。
2013年12月19日-下午1:07-台灣缺伯樂Gogolook風光外嫁的背後-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/台灣缺伯樂-look風光外嫁的背後-050737861--finance.html-
2013年12月7日-下午2:44-104網路版中國出手反聯發科勢力密結同盟-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/104網路版-中國出手-反聯發科勢力密結同盟-064457636--finance.html-聯發科今年業績暢旺，但背後敵人卻正密結同盟。半年內，低階勁敵展訊、銳迪科接連被國資企業收購，大有組成「反聯發科陣營」之勢，看來中國政府的手，將毫不留情地伸進ＩＣ設計產業。我們不能只依賴歐美處理器廠的專利授權！」帶著堅定的語氣，聯發科技董事長蔡明介鮮少如此高調發聲。日前，蔡明介在兩岸科技論壇發表演講時，直言「現在是兩岸合作開發自主ＣＰＵ的最好時機」，他也毫不避諱地推銷自己投資的另一家公司晶心科技。今年業績旺到號稱「史上最爽一年」的聯發科，才剛在深圳發表最新八核心處理器產品，除了白牌大老闆，各大品牌業者也首度齊聚站台、給足面子、好不風光。但是蔡明介卻在演講中放軟身段，不提聯發科傲人的成績，反而力邀兩岸業者一同合作，言辭可謂極富深意、煞費苦心。因為今年下半年以降，中國政府伸手干預半導體產業的動作愈趨明確，中國本土業者更密結「反聯發科聯盟」，凌厲的招數紛至沓來。清華紫光連吃展訊、銳迪科就在中國網民為之瘋狂的雙十一購物節隔日，中國本土ＩＣ設計公司銳迪科宣布脫離光棍狀態，以9.1億美元的價格，嫁入北京清華紫光集團，這個消息一點都不令人意外。不過半年前，紫光集團才在眾人驚呼中，掏出17.8億美元現金，收購中國第一大ＩＣ設計業者展訊通訊。這是自美商美光併購日商爾必達後，半導體產業最大規模合併案，也首開中國國資企業收購海外上市通訊公司之先例。「展訊求售的傳言很久了，但我們從沒想過買家竟是紫光集團。」一位熟稔中國半導體產業的外商主管這樣說道。事實上這也代表了業界的普遍心聲，成立於1999年、身為北京清華大學校辦企業，善於財務操作、一向作風低調的紫光集團，幾乎是在收購展訊這一刻才獲得鎂光燈的關注。市場人士直言，紫光集團目前市值僅約30億人民幣，要吞下市值百億人民幣的展訊談何容易？國資背景的紫光集團又從哪裡生出這筆天文數字的資金？外界「蛇吞象」的質疑聲浪未歇，紫光集團又再下一城吃下銳迪科，資金來源更是引人遐想，市場盛傳，參與增資的股東仍以中國國資公司為主，紫光豪擲萬金，被視為中國政府運作下產生的「海外高科技優質資產回歸」。展訊被紫光集團收購後，銳迪科創辦人兼執行長戴保家、展訊執行長李力由曾共同出席一場業界高層餐敘，在商場殺得死去活來的死對頭，那晚卻熱絡地有說有笑，與會人士猜測兩家可能結親。果不其然，這門親事在個把月後成真。幕後之手硬是介入銳迪科不過，戴保家並不滿意這門親事。「其實他投的是反對票、現在很鬱悶。」中國本土半導體公司高階主管透露，為確保銳迪科原始經營團隊權益，戴保家原屬意把公司以每股15.5美元的價格賣給浦東新區政府旗下的上海浦東科技投資公司（浦東科投），但後來紫光集團以每股18美元的高價半路殺出，戴保家雖投下反對票，但難以撼動急遽扭轉的局勢。他的擔心其來有自。雖然紫光集團承諾至少五年內不插手營運，但業內人士心知肚明，唯有整合展訊和銳迪科的力量，紫光此番豪擲萬金才有意義，以發展空間來說，規模較小的銳迪科情勢較為不利。蔡明介恐怕也不樂見展訊和銳迪科被紫光集團連番吞下。展訊和銳迪科一旦合併，在低階市場將不再敵對殺價、連成一氣合攻聯發科。而且，兩者雖互相競爭，但重點發展技術不同。展訊是由２Ｇ與TD-SCDMA基頻技術起家，銳迪科的強項則在無線射頻等外圍技術。眾所周知，聯發科在中國的成功來自於「黑手也能做手機」的公板模式，過去展訊、銳迪科受限於技術、難望聯發科項背，但若整合成功，至少在中、低階市場可構成一定程度的威脅。雖然部分產業人士認為，展訊、銳迪科在美國那斯達克股票被低估。如在美國下市、轉至Ａ股上市，兩年可帶來五倍以上的投資收益，幾乎穩賺不賠。從投資角度來看，就算國資企業熱中於此也不足為奇。但從中國政府即將發表新的產業政策白皮書，來勢洶洶的態度來看，說紫光集團連番出招完全是投資考量，未免太過天真。中國政府一直想製造出一顆「中國設計、製造」的處理器。但過去中國ＩＣ設計產業是遍地開花、各據山頭的狀態，出貨拚不過聯發科、更受制於歐美大廠的專利技術，因此，政府扶植半導體、ＩＣ設計業者成為第一要務。當記者詢問，此次產業補助政策和2000年時砸重本的「十八號文件」相比，（本土業者增值稅僅3％、為外商的五分之一，但○五年後因美國向ＷＴＯ申訴後停止）何者較優？一位國資ＩＣ設計公司主管揮揮手說：「那都是小事呢！接下來這個才是重頭戲！」
2013年12月7日-下午2:44-金牌操盤手賺錢報告教你2014當贏家-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/金牌操盤手賺錢報告-教你2014當贏家-064457060.html-2013年接近尾聲， 2014年該如何投資？專家說，股票還是最被看好的標的，但選股重於一切。《財訊》從近600檔國內外基金、以及台灣的證券自營商中，精挑出８位績效最好的金牌操盤手，與讀者分享明年的投資機會。若要票選2013年金融市場的代表字，5月從美國聯準會主席柏南克口中吐出的「Taper」（緊縮）絕對是首選，ＱＥ（量化寬鬆貨幣政策）縮減風聲一出，市場恍然大悟，從○八年金融風暴以來，各國政府放出好幾兆美元的資金，終於要啟動班師回朝的第一步。只不過，ＱＥ退場的第一步都還沒有跨出來，七個多月以來，市場早已翻天覆地的反映了各種ＱＥ退場的情境，黃金價格更是從年初就崩跌，成為「聰明錢」預測資金潮的領先指標。在ＱＥ退場轟炸下的金融市場，表現得十分理性，也符合經濟緩慢復甦、企業獲利成長的基調，呈現出資金「債轉股」的大趨勢。從大市場來看，股市一馬當先，表現最優，MSCI AC世界指數大漲18.34％，美林全球債券指數微漲0.39％，代表商品市場的ＣＲＢ指數下跌6.79％，完全反映了ＱＥ退場，商品和債券受到衝擊，在超低利率的擠壓下，盈餘增加的企業，自然具有投資價值。買股就對了！ 美歐日必然寬鬆到經濟好轉「市場上誰不知道ＱＥ要退場？我一點都不擔心這個問題，你問我明年投資最擔心什麼？我只在意企業盈餘成長能不能達到預期。」摩根亞太投資團隊投資長泰德．普林一語中的。的確，經過五年的金融風暴，投資人太擔心總體經濟問題，與其執著於ＱＥ，不如去找好的投資標的，對抗低利率。說穿了，ＱＥ和經濟成長、股票市場是雞生蛋、蛋生雞的問題，ＱＥ退場不可能令經濟衰退、股市大跌，如果有這樣的跡象，各國央行早就停手了。而且，就算美國聯準會減少購債的量，還有歐洲及日本央行等著印鈔，歐洲央行才剛剛降息，最近又傳出「不排除採用負利率救經濟」；日本央行總裁黑田東彥也公開說：「短期負利率行得通，將進一步加碼寬鬆貨幣措施。」
2013年11月22日-下午1:31-中資企業入侵台股活水還是渾水？-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/中資企業入侵台股-活水還是渾水-053107019--finance.html-2008年的TDR上市風潮，主管機關為了爭業績拚績效，卻忽略了把關監督之責，令許多投資人血本無歸，中資企業也因而給人不佳的觀感。明年，一半以上的Ｆ股IPO都是中資企業的天下，到底是台股的活水還是災難？「在這波中資企業選擇來台ＩＰＯ（首次公開發行）之前，48家的Ｆ公司中，已經有金麗、再生兩家純中資色彩的企業。」不願具名的承銷商主管表示，只是因為地緣因素，金麗、再生正好都位在台商大本營的福建晉江，讓多數投資人以為老闆是台商。事實上，多數中資企業早已透過第三方，大老闆們只要換個護照，就能輾轉進入台灣資本市場了。登台ＩＰＯ成趨勢 先鋒部隊晉江幫　來勢洶洶「如果沒有意外，明年台灣Ｆ股公司ＩＰＯ，有半數是中資企業。」承銷商主管明白表示，目前即將掛牌的矽力杰、淘帝、勝悅、大地、綠悅等，以及排隊送件的中國鹽、八哥、中晶等都是血統純正的中資民營企業。然而，面對中資企業來勢洶洶登台ＩＰＯ，對台灣資本市場是一場新災難？還是一股新契機呢？晉江是位在廈門與泉州之間的美麗山城，一直以來都是中國的鞋業、成衣重鎮，，因為語言、交通便利，自然成為當年台商前進中國的落腳處。輔導券商不諱言，在主管機關鼓勵海外企業返台掛牌的政策下，積極輔導中國台商上市；但隨著中國業務擴展及台商客戶介紹，開始接觸中資民營企業，因此，晉江幫成為第一批攻台上市的純中資並不意外。「先撇開中資色彩的問題，Ｆ股本來就接受外國公司掛牌，但投資機構無法在第一時間掌握公司訊息，市場給予Ｆ股的評價始終不若本土台資企業。」大慶證券投研部協理賴建承表示，假若是中資民營企業，那市場的信賴感會更差，畢竟過去在ＴＤＲ（台灣存託憑證）時代，杜康、揚子江等公司出現太多問題，讓人一聽到中資就退避三分。輔導券商元大則為Ｆ─再生叫屈，原本名為Ｆ─亞塑上市的Ｆ─再生，承銷價格為83元，掛牌當天開盤價104元，最低跌到59.7元，至今股價仍在承銷價格附近，讓人誤以為又是中資企業來騙錢。但是，再生以回收廢料再進行生產ＥＶＡ（乙烯醋酸乙烯酯）發泡材料，連續四年ＥＰＳ（每股稅後純益）都在8元以上，掛牌兩年以來都配發3.5元以上現金股息及1.5元以上的股票股利，看在輔導券商眼中是一檔值得推薦的中資民營企業。如果拿來和環保回收股比較，崑鼎獲利穩健，本益比逼近二十倍，股價來到183元高價；而去年賺9.25元的再生，本益比卻連十倍都不到，顯見市場認同度低於台灣本土企業。同樣來自晉江的Ｆ─金麗也面臨同樣的命運。發言人李校德表示，去年繳出8.84元的成績單，配發4.3元股息，今年前三季ＥＰＳ為5.83元，但本益比始終不到十倍。李校德進一步指出，一年來的幾場法說會，發現市場法人始終對Ｆ股有很深的成見，儘管金麗獲利數字攤在財報上了，對於服飾通路布局交代清楚，但市場依舊質疑金麗到底是如何賺到錢？當公司被貼上標籤後，就很難跟投資人溝通。
2013年11月22日-下午1:31-透視潤泰全、潤泰新獲利暴衝之謎-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/透視潤泰全-潤泰新獲利暴衝之謎-053107411--finance.html-潤泰全和潤泰新演出財報大驚奇，主因轉投資香港高鑫零售（6808HK）改以市價認列，使前三季ＥＰＳ（每股稅後純益）暴衝至54.19元、28.83元，若不計入高鑫增值，前三季ＥＰＳ分別只有5元、3.56元。今年8月14日高鑫零售的兩大股東潤泰集團、歐尚訂了「新股東協議」，原本雙方對高鑫零售的經營具有「共同控制力」，協議改為僅歐尚具有控制力。據潤泰發言管道表示，喪失了共同控制力後，「現在只有影響力」，因此，持有高鑫零售51％股權的大潤發控股（RT-Mart Holding，由潤泰、歐尚合資），潤泰集團本來有董事的任命權，現只剩下推薦權。潤泰集團喪失高鑫的控制權，換來潤泰全、潤泰新兩家公司ＥＰＳ及淨值的暴增，到底值不值得？實在無人能回答，會計師表示「這完全是『純會計』的結果」。新協議主要是因為歐尚明年要採用ＩＦＲＳ（國際會計準則），與潤泰之間只能擇一在法律上對高鑫具有控制力，歐尚最後出線，依規定，無控制權的潤泰反得以用市價認列高鑫零售的價值。潤泰獲利暴增　高鑫是關鍵實質上，潤泰集團對高鑫的控股比率並無變動，中國大潤發董事長依然是黃明端，以總裁尹衍樑的商業經驗及地位，應該不至於在股權安排上吃大虧。此外潤泰兩家上市公司帳面大賺，依規定是可以配股的，但因無任何現金流入，預料對股東也沒有任何幫助。美化帳面只是煙幕彈，卻十分巧妙地掩蓋了潤泰雙雄的淨值大減損，潤泰全、潤泰新各持有南山人壽控股公司潤成控股23％、25％，而今年以來ＱＥ（量化寬鬆貨幣政策）退場風聲四起，令美債殖利率自1.5％升至2.7％，持有大量美債的南山人壽必須認列未實現跌價損失，這部分必須反映在淨值。潤泰全去年底每股淨值27.52元，今年第三季不計高鑫增值後為12.41元。潤泰新去年底每股淨值22.93元，第三季不計高鑫後只剩14.87元，淨值大縮水，其實正是來自前三季提列144億元的關聯企業減損，主因就是反映南山人壽公允價值變動，難怪今年潤成控股要辦百億元增資。不管會計上怎麼變動，這次的財報大驚奇，說明了一件事，南山人壽、高鑫零售已經和潤泰集團糾纏在一起，真正是財報上的命運共同體了。
2013年11月17日-上午8:55-慘賠３億學到教訓重新出發滾出25億神祕富豪逆勢加碼年賺10％的致富密碼-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/慘賠-億學到教訓-重新出發滾出25億-神祕富豪逆勢加碼-年賺10-的致富密碼-005516025.html-他曾是下課後流連賭場的紈?子弟，也曾是泡酒店、不務正事的公司主管，但一次在股市裡慘賠3億元的慘痛教訓，讓他痛定思痛，從股市重新出發，滾出他25億元的身價。他西裝筆挺，坐在個人專屬的看盤室內，緊釘股市盤面。直到下午一點半收盤後，本刊記者走進他的看盤室，他才緩緩站起，接受採訪，在記者多次要求提供投資戰績佐證，他終於拿出一張他今年以來的績效表，表下印著一串數字：投入總金額7.4億多元，獲利9500多萬元。7.4億，其實只是他總投資部位三成，換言之，他的身價起碼高達25億元，這還不包括他位在台北精華區的豪宅。更令人稱奇的是， 台股去年從3月初起，從最高點8171點，到10月初不到7700點，期間更跌了1200點， 但他獲利卻逆勢增加12％！儘管績效傲人，這位神祕大戶卻皺起眉頭，「如果不是突然來個證所稅，我應該賺得更多......」。愛賭嗜酒 前半生一事無成這位不輕易受訪的神祕大戶，親傳他征戰股市20餘年來，即使在亂世之中，平均每年投資報酬率仍高達10％的獨門心法，而他個人經歷，更是一則傳奇。這位神祕大戶姓李，已經65歲，他的前半生，與股市沾不上半點邊。在老師眼中，他是個不用功的學生，考試成績一塌糊塗；在經營藥局的父親眼中，他則是個流連賭場的不成材孩子，不知何時會敗光家產。李大戶不諱言他年輕時曾經荒唐。高中時，一放學他就背起書包，跨上機車，到墓地旁的流動賭場賭骰子，有一次還碰到警察抓賭，他連機車都來不及騎走，立刻逃離賭場，差點被警察逮個正著。課業不出色，想創業也沒有成功。李大戶指出，出社會後，他曾開過義大利餐廳，但不到2年，就宣告失敗，2000多萬元的投資加裝潢費，全都付諸流水。「現在回想起來，幸好當初餐廳沒開成，不然我也只是個義大利餐廳老闆而已！」他笑說。創業失敗，已經30歲的李大戶，透過父親關係，到一家公司擔任主管。但他依然不改浪蕩個性，下班後就到酒店、賭場鬼混，通宵達旦，隔天再醉醺醺地去上班，遲到早退，稀鬆平常。結果，公司成立沒幾年就宣告失敗，他也跟著失業。愛賭又嗜酒，快40歲的李大戶可說一事無成，但他卻在失業後，一頭栽入正風起雲湧的證券市場，從此人生大轉彎——可是，一開始迎接他的並非財富，而是瀕臨破產的風暴。李大戶第一次接觸股市，是1989年。80年代，是台股的黃金盛世，台灣上市櫃公司從200餘家，到90年代初期已經增至500多家，而股市日平均成交金額，也從80年代初期的300多億元，最高增至86年的1400多億元，加權指數到1990年，甚至一度衝上12000點高峰。妄想當主力 一堂３億元的課在這個幾乎「隨便買，隨便賺」的年代，李大戶卻慘跌一大跤。「我當時看到股市這麼多主力，個個走路有風，我想，當主力一定很過癮！」李大戶說，他萬萬沒料到，這個天真的想法，讓他慘賠3億元。深具賭徒性格的他心想，既然要當主力，就要好好撈一票。李大戶找來其他2位市場主力，連同他3人，每人出資4億元，拉抬當時股價約150元的東鋼。他東湊西借，好不容易湊到4億元，投入股市後，股價果然大漲，他興奮地「呷好道相報」，號召親朋好友一起買進東鋼，但股價卻一路狂跌，手上擁有上千張股票的他，想賣都賣不掉，全遭套牢，還波及其他親友。「回想起來，那個時候的我，完全不懂什麼叫股市，」李大戶懊惱地說，當股價跌到只剩下50多元時，他告訴另外2位主力，他實在撐不下去了，請主力用1億元把他的股票接走，他認賠3億元。結果，等主力一接走股票，股價立刻連漲3根漲停板，他才幡然醒悟，與他合作的主力，既沒有用力拉股價，股價轉折時也不通知他，就等著宰他這頭肥羊。一堂價值3億元的課，讓他徹底認識股市的殘酷。但賭性堅強的李大戶，卻未放棄，他反而思考：「去他的主力，我要靠自己在下一把贏回來！」低檔入市 靠飛彈危機大賺3倍李大戶央求幾位金融界的朋友，每週固定為他上課，向他解釋市場行情，以前常蹺課的他，竟然變成一位乖乖上課的「好學生」；他並組了一個「股市同好會」，聽取和分享對盤勢、個股的看法，而就算沒有進出市場，他也天天看盤，不受任何打擾，這個習慣維持20年。（本文為節錄，更多精采內容請看財訊《趨勢贏家特別版》）
2013年11月17日-上午8:55-資金過剩股市是最後歸宿農曆年前高點可期-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/資金過剩-股市是最後歸宿-農曆年前-高點可期-005516538.html-低利率、低通膨環境，錢一定會轉往股市。過去長期被忽略的中小型股率先脫穎而出，資金從小型股逐漸蔓延到中型股。而成交量一旦上了千億元，金融、電子雙漲局面可期。第三輪量化寬鬆貨幣政策（QE3）縮手推遲以後，全球資金流向怎麼走？是大家最關切的議題。從QE1到QE3，全世界的貨幣存量愈來愈多，主要國家依然能夠把利率控制在低水準，甚至趨近於零，顯示各國政府控制能力很強。低利率、低通膨可以說是美國、歐洲、日本的本錢，美、歐、日股市還有高檔可期。銀彈還很多　最後歸宿在股市日本首相安倍晉三日前宣布，未來日本的消費稅將由目前的5％提高至8％，稅率提高之後消費肯定會受影響，日本為飲鴆止渴，恐怕要以更大的貶值來支撐經濟， 如果利率上升，國債壓力龐大，安倍經濟學可說是短多長空。而QE延遲退場，就和安倍經濟學一樣，也是短多長空。不過既然說短多，股市的上漲就可以期待。金融海嘯後，美國祭出QE1使全球股市展開大反彈，台股也從海嘯後低點3955點一路上攻至2011年初的9220點。既然QE1能把指數推升到9220點，隨後再加上QE2、QE3的實施，讓鈔票愈來愈多，指數沒有回到9200點，像話嗎？此外，今年5月美國喊話QE要縮手，讓全球股市跌了3個月，台股也從8439點一口氣跌到7663點，那麼既然QE不退，8400點總不可能回不去吧！以水泥股中的台泥為例，股價若還原權值早已越過2011年高點，距2008年高點更僅有一步之遙。食品股的統一股價不但越過了2011年高點，也早過了2007年高點。金融股的玉山金還原權值後，同樣早已突破2007年高點，富邦金亦然，兆豐金表現也不差。紡織股表現優異，更是大家有目共睹，顯然好公司的價值，在這一兩年逐漸被市場接納與認同。很多個股股價都創了2007年以來新高，而2007年加權指數最高達9859點。為什麼這麼多檔股票都創下新高，加權指數的表現卻仍有一段差距？主因就是因為電子股太弱。相較於美國那斯達克指數頻創新高，台灣電子股應有落後補漲行情。電子股盤底已久、基期很低，金融股穩穩上漲，子彈還有很多，市場尚未力竭。農曆年前9200點，理論上應該要回去，若考慮加權指數除息兩年來減了500點，那麼農曆年前8800點尚屬合理預期。QE1到QE3這麼多鈔票都還沒有讓股市奔騰呢！又何須擔憂太多。調整是有，但依舊看好。成交量上千億　換股關鍵時刻目前美國道瓊指數站穩15000點，不過真正代表美國創新的是那斯達克指數，近期創新高並延續漲勢。美國頂多調整，有再創新高的動能。至於日本、歐洲也不差，最近日圓先生?原英資認為，日經指數上看2萬點，保守一些，18000點應該會見到。東南亞日前雖遭遇危機，出現股匯雙跌，但抵抗能力已經比亞洲金融風暴時好得太多。中國盤出底部，一旦站穩上證指數2200點築底完成，進入初升段就容易出現驚驚漲走勢。低利率、低通膨環境，錢一定會轉往股市。過去幾年大炒黃金等原物料的資金要找出路，甚至長期擁有債券的投資者，也開始考慮其他出路，這麼多錢總要找到新目標，物美價廉的標的於是一一表態，龐大資金的最後歸宿仍在股市。過去長期被忽略的中小型股率先脫穎而出，資金從小型股逐漸蔓延到中型股。成交量千億元以下沒有大型股表演的份，一旦日均量站上千億元之後，投資思維就必須改變，金融股會動，大型傳產股也會動。成交量不到千億元，只是調整；一旦上了千億元，金融、電子雙漲局面可期。說起最近美國財政僵局讓聯邦政府關門大吉，比起五月的QE縮手震撼彈，只能算是小利空；事情都還沒解決，股市老早回神上漲了。台灣九月政爭的利空測試，同樣是假議題，一樣雨過天青。十月適逢調整，股價高了要結帳，低了要補貨，十月過了就更加明朗。從這麼多利空刺激，黃金仍然不漲、股市仍然不跌，已可嗅出端倪。對西洋人來說，是耶誕節快樂；對中國人來說，農曆新年也會很快樂。
2013年11月17日-上午8:55-４大招篩出績優股長期持有賺更多股魚靠財報選股不看盤滾出千萬身價-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/大招篩出績優股-長期持有賺更多-股魚靠財報選股-不看盤滾出千萬身價-005516615--finance.html-別人週末可能忙著在約會、補眠，但卻是他做好投資工作的時候。股魚用財報選股方式，研發屬於自己的選股模式，10年滾出千萬資產。剛踏入社會的時候，8點鐘一早已經到會議室開會了，直到凌晨1、2點才有辦法回家躺在床上。一天最多大概睡4小時，週末才是我補眠的時間。」身為忙碌電子工程師的財經部落客股魚，揶揄自己是一位早出晚歸的宅男上班族，唯有如此無奈的環境，才有辦法練出不看盤操作的方式。每逢週末假日，只要公司沒加班、沒有特別安排出遊計畫，早上7點半，股魚不是坐在電腦前瀏覽財經資訊、製作投資標的會用到的圖表，就是翻閱自己喜歡的投資書籍，彙整投資筆記。自己用財報選股方式，股魚研發屬於自己的選股模式，以「不看盤進出股市」的哲學，投資投資股票10年來，每年平均報酬率逾20％，累積千萬元身價、坐擁千萬房地產。４大關鍵指標篩選標的 檢視年報中的會計師評語股魚大方分享他的不看盤投資經驗，他說別人週末可能忙著在約會、補眠，但卻是他做好投資工作的時候。「我平日都在認真工作，沒空盯股價，手上籌碼自然不容易被洗掉。」股魚哈哈大笑了起來。但是，這也是他要提醒投資者的觀念，只要做好投資的功課，長期持有反而賺得更多。透過觀察財報中關鍵數據，篩選指標選股，進而核對公司的財報品質剔除地雷股；之後，再將看好產業的個股與同業比較，並試算合理價位，靜待投資價位浮現後，建立投資部位，制定買賣計畫。」股魚說，每一檔股票投資都當作「工作專案」處理，定期檢視持股基本面變化，就能提升獲利勝率。首先，他直接挑明說，ROE（股東權益報酬率）大於8％的公司。所謂的ROE，指得是公司經營者運用股東權益（淨值）為股東賺取到的利潤。在他的眼中，這不算是很過分的要求，而投資是一種機會成本的選擇，如果經營一家企業，ROE連8％都達不到，那還需要投資嗎？不如去選擇其他更有前途的公司。其次，財報三率（毛利率、營益率、淨利率）至少要大於零。股魚說投資一家公司，至少那家公司要賺錢吧，這只是投資最基本的要求。換言之，如果連財報三率都沒有大於零，這家公司肯定還在虧損，那就直接刪除，不列為投資名單。第三，為了避免作假帳的嫌疑，至少近5年有配發現金股息。股魚說，有些公司為了美化財報數字，可能透過借錢發放現金股息，如果連續1、2年或許可以辦到，但連續5年就不可能了。所以，股魚藉由現金股息的發放，作為檢視一家公司是否手握充足的現金。第四，至少提供近8年財報數據。股魚說得很明白，他不是投資新公司，因為尚未接受過市場的檢視，不是過度高估，就是反映太冷過度低估，對他而言，這並非屬於符合財報選股的邏輯原則，所以，假若想要當個不看盤投資者，新股是不列入考慮範圍。（本文為節錄，更多精采內容請看財訊《趨勢贏家特別版》）
2013年11月17日-上午8:55-潤泰尹衍樑、重量級法人也搶著認股立凱搶百億商機要當平民電動車之王-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/潤泰尹衍樑-重量級法人也搶著認股-立凱搶百億商機-要當平民電動車之王-005516148--finance.html-一家連年虧損的公司，卻獲潤泰尹衍樑、宏碁創辦人邰中和及法人支持，6億元的現金增資，資金1天全部到位。立凱已拿下磷酸鐵鋰電池正極材料全球龍頭，如今又搶攻電動巴士百億商機。立凱電能是一家資本額12.79億元台幣的小公司，成立7年來從沒有賺過一毛錢，累計虧損達10億元。但這家公司卻吸引潤泰集團總裁尹衍樑、美國前副總統高爾的KPCB創投公司、德意志銀行、華孚創辦人王天來、宏碁與立錡創辦人邰中和以及華威創投等台灣重量級法人投資。儘管虧損連年，日前公司新募6億元的現金增資，原股東全部認股，1天之內資金全部到位，可見其未來性備受期待。「特斯拉製造的是富人的電動車，我們以研發電動公車為主，打造是平民電動車，這對環保與綠能的貢獻，可能超過特斯拉。」立凱電能董事長張聖時語帶詼諧地表示。聚焦電動公車 電池效能是最大競爭利器立凱電能的主要技術團隊，除了張聖時外，研發主管劉文仁與楊智偉早先分別在大同大學材料工程學系研究鋰鐵電池正極材料的博士班，曾經參加鴻運電子的鋰鐵材料開發計畫，後來雖然沒有成功，可是累積了相當的經驗。2008年，這3位立凱研發大將與國家同步輻射研究中心合作，找出磷酸鋰鐵電池材料的特性，一步步提高電池的效能。張聖時強調，近2年他們研究的材料配方，讓電池的效能每年翻1倍，每當電池材料效能提升，意味每度儲電成本大幅下降，而且立凱讓鋰鐵電池電池芯循環壽命從業界的1000至2000次，提升到4000至6000次，這表示電池壽命從過去3到5年使用期，一躍進步到10年，總成本又可大幅下降。立凱電能原本是製造磷酸鋰鐵電池正極材料的供應商，其磷酸鋰鐵電池正極材料出貨量，去年正式突破1000噸，達到1157噸，今年出貨量將創新高，上看2000噸，成為全球產業的龍頭，市占率達25％以上。立凱為了再求快速發展，首創快速更換電池的平民化電動公車，把電動公車需要的各種零組件，由立凱整合全球夥伴技術，一條龍的把上游的電動公車電池材料、電池芯的設計、電池模組的製造，到公車電池組裝設計，還有電動公車車體以及更換電池充電站的整合，全都一手包辦。目前立凱所設計的電動公車已經有30多輛，分別在台北、桃園、新竹世博園區、金門等地實際運轉上路，而未來交通部與環保署將在10年內，投入200億元經費，補助各地方政府汰換6200輛柴油公車，立凱將與華德動能、唐榮等公司，分食全台柴油公車汰換電動巴士的百億元商機。（本文為節錄，更多精采內容請看財訊《趨勢贏家特別版》）
2013年11月7日-下午1:20-洪天祝一位令人驚豔的創業家-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/洪天祝-位令人驚豔的創業家-052021624--finance.html-中國當代四十幾歲的創業家，正全力拚鬥，為產業找生路。相較之下，台灣第一代創業家年紀已偏大，二、三代的冒險奮進的精神稍有不足。洪天祝的奮進，正好對比台灣很多老一代企業正走向退出之路，這是台灣產業未來最令人擔心的地方。在媒體採訪、經營將近三十年歲月中，我接觸過的企業家也好，創業家也好，可說是不計其數，若要我說出印象最深刻的，台灣白手起家的創業家，我對1974年創立鴻海的郭台銘印象最深刻。1991年鴻海上市，在業績發表會上，對郭台銘的黑手起家、渾身充滿了創業的霸氣印象深刻。九○年代應郭董之邀參訪深圳龍華廠，郭董全力投入工作的拚勁，更是讓我歎服不已。今天鴻海把製造代工業發揮到極致，一年可創造3.5兆元的營收。這次我率領南北越的投資考察團，在越過廣西、越南邊境處的芒街，在天虹紡織的工廠遇到洪天祝主席，彷彿又回到二十年前遇到郭台銘一般，有一股驚豔的感覺。這位中國紡織業的奇才，一定會是今後十年、二十年中國製造業重量級的人物。天虹紡織的洪天祝主席，1968年出生，今年只有45歲，他是福建晉江人。晉江是中國流行服飾的故鄉，包括七匹狼、利朗、三六一度、中國動向、安踏、特步等重量級的服飾企業都來自這地區。洪天祝從買賣面料（成品布）起家，九七年他三十歲那一年創立天虹紡織，買賣業起家的洪天祝，從收購破產的國企開始，自九七年到2004年，每年至少收購一家企業，洪天祝就靠著卓越的管理能力，做好人力資源整合，擴大市場占有率，在短短十七年之間，天虹紡織已成為全球最大包芯紗供應商。渾身拚勁　就是愛玩企業這位晉江出身的紡織業老闆，沒有傲人學歷，但全身都是拚勁。他說他沒有特殊的嗜好，高爾夫球也不會打，但就是愛玩企業，把企業做大。天虹在○四年於香港主板市場掛牌上市，股價最低只有0.26港元，那一年與天虹一起上市的還有騰訊，最近市值超過一千一百億港元，寫下驚人傳奇。如果說，騰訊一直都是飛在枝頭上的那一隻最美麗的鳳凰，那麼天虹則是醜小鴨的化身，一路走來並不平順。像是一一年，棉花價格大漲，天虹獲利一度壓縮到六千一百萬元人民幣，股價最慘跌到1.55港元；去年天虹業績爆發，全年淨利4.87億元人民幣；今年大步向前，上半年淨利達4.47億元人民幣，比去年同期成長207.8％，股價也一口氣跑到16.36港元，市值一度超過150億港元，在紡織業已是出類拔萃的企業。紡織產業在台灣一度是創匯的主力產業，後來不知不覺淪為夕陽產業；當台灣多數人都把目光放在電子業的時候，中國的紡織業卻逆勢崛起。例如，這些年一直與TORAY成為日本優衣庫（UNIQLO）最佳合作拍檔的申洲國際，○八年以來，股價從0.8港元大漲到27.9港元，市值直逼四百億港元大關；在台灣很難想像有超過千億市值的純成衣企業。橫向擴張　創新追求高毛利供應成衣原料的天虹毛利率21％以上，天虹以橫向擴張的策略，靠著包芯紗，竟成為全球最具競爭力的企業。在洪天祝的簡報中，我印象最深刻的有幾點：一是他相信沒有創新的產品，就沒有高的毛利率。這次我們在芒街看到的天虹新廠，設備全新，投入不下於15億元人民幣的巨資來擴廠，即使紡織業已經十分成熟，但是天虹仍從研發、創新中鞏固競爭力，值得一向低價搶單的台灣代工業者反思，如何創造高毛利率。二是「被碎片化的企業」理論。洪天祝強調成衣產業在優衣庫、ＺＡＲＡ及Ｈ＆Ｍ快速崛起後，紡織產業鏈也出現前所未見的巨大變化。洪天祝強調綜效整合、一體化，像申洲國際與優衣庫的合作，幾乎是無縫接軌，從原料、加工到配送，整個供應鏈都出現高效率的整合，讓市場效能極大化。在成衣連鎖業高度集中化後，整個供應鏈也起了很大變化，能切入三大的核心供應鏈才能快速崛起，未切入供應鏈的則「被碎片化」，也就是落地、摔破，再也起不來，這種情況很清楚可以看到中國成衣業的申洲、互太、天虹成了贏家；台灣的儒鴻、聚陽、東隆興業跟上供應鏈，但是脫隊的與跟上隊伍的實力差距已愈拉愈大。這也印證了一直以來，我經常強調的競爭無國界，贏家變少了，輸家愈來愈多的理論，競爭集中化，利潤也集中化。例如，全球智慧型手機競爭白熱化，今年第三季三星獲利77.6億美元，蘋果淨利是75億美元，智慧型手機廠前兩大廠已囊括了九成利潤，洪天祝的「被碎片化」理論，很精準地抓到產業競爭生態。三是對加薪也有獨到看法。他認為在員工意識到要加薪之前，老闆就要有先加薪的行動。他說經常罷工的企業，不是勞工有問題，而是老闆有問題。天虹在北越芒街的工廠平均薪資比同業多了15至20％，洪天祝認為用更高的工資，可以找到最優秀的員工，對生產力提升，反而有更大的幫助。四是作為一個有企圖心的老闆，他對自我有很深期許。他認為有錢的老闆通常是有能力，卻缺乏戰鬥力；有戰鬥力的老闆，也經常欠缺金融配套及國際化的能力。於是他把營運、製造、籌資分成三個區塊，以專業人才負責營運管理，以香港作為國際融資平台；至於製造，他在○六年即遠赴越南投資建廠。工資僅約中國一半，同時越南還有一項「四免九減半」條款，比中國更具優勢。（本文節錄自426期財訊雙週刊）
2013年11月7日-下午1:20-電信三雄收息招牌恐褪色-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/電信三雄-收息招牌恐褪色-052021858--finance.html-４Ｇ電信執照競標已經落幕，國內電信產業版圖即將重組，未來在市場殘酷競爭下，各家業者勢必增加設備投資，以往被視為退休族最佳收息股的電信三雄，還值得長期持有嗎？10月31日，才剛標到４Ｇ的Ａ３和Ｂ３頻段的鴻海集團董事長郭台銘，就針對４Ｇ未來的營運模式發下豪語：「鴻海沒有包袱，未來營運模式將是依圖像、影像的數據傳輸量來計費，語音通話與文字簡訊將免費。」郭台銘投下「語音通話與文字簡訊免費」這顆震撼彈，將是台灣電信產業版圖重組的前兆。的確，這次新加入戰局的鴻海及頂新集團都不是省油的燈，集團背後各自擁有龐大的資源，這對過去被視為退休族最佳收息股的電信三雄──中華電信、台灣大哥大及遠傳電信的營運，必將產生重大影響。其中這次以390.75億元高價標得Ｃ５帝王頻段的中華電，過去一直是台灣各大壽險法人的最愛，未來這些穩定的籌碼是否會開始鬆動，相當得值得觀察。中華電信營運壓力加大 壽險法人籌碼動向值得觀察其實在４Ｇ標案啟動之前，中華電的營運已經開始面臨壓力，其中包括2005年11月開始實施號碼可攜服務，電信系統業者為了爭取更多的行動通信門號數，競相對下游業者提高佣金及手機補貼，或者實施所謂「網內外同價」費率，這種價格競爭已經壓縮到中華電的獲利空間。其次，擁有將近一千二百萬戶固網客戶的中華電，因為在ＮＣＣ（國家通訊傳播委員會）的規定下，從一二年元月起，將長途通信費率全部調降至和市內電話費率一樣（由每三分鐘5.706元調降至1.6元），其國內的固定通信收入因而下滑。再來，無線區域網路（ＷＬＡＮ）的加速布建，行動商務應用的興起，也使得WiMAX的角色日益吃重，加上網路電話（VoIP）的應用日趨成熟與標準化，讓提供單純話務的電信業者營運面臨衝擊，已經產生價格破壞，進而壓縮到電信業者的通話營收，其中對國內固網業務市占率最高的中華電造成的衝擊也最大。收入不增反減已經造成營運壓力，然而中華電為了提供客戶更佳的行動、寬頻上網品質及發展雲端服務等，又必須持續增加設備投資，導致折舊攤銷、修理保養及材料費等跟著上升，加上國內電費又調漲，使得該公司的營業成本及費用水漲船高。在收入減少、成本及費用上升之下，中華電今年的財測營收及獲利數字都呈現下滑，其中合併營收為2178.2億元（較一二年合併營收減少23.11億元），歸屬母公司股東的綜合損益為375.9億元（較一二年合併損益減少23.14億元），ＥＰＳ（每股純益）4.85元（較一二年ＥＰＳ5.14元減少0.29元）。（本文節錄自437期財訊雙週刊）
2013年10月25日-下午1:30-洪瑞河坐等保送兄弟象很難賣得動-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/洪瑞河坐等保送-兄弟象很難賣得動-053022780--finance.html-喊了好幾年，兄弟象終於確定要賣了。但賣給誰、怎麼估價、哪些考量，都比企業併購還要神祕。今年的天母棒球場上，兄弟象迷手中沒拋出去的黃彩帶，馬上就要成為祈禱球團趕快找到新老闆的黃絲帶了。10月13日，職棒24年最後一場例行賽。戰績不佳的兄弟象隊在賽前播放一段感謝影片，藉歌曲《完美落地》，希望球迷明年繼續進場支持。不料賽後體育主播蔡明里突然意有所指地說，「進場象迷要好好保留票根，這可能會是很值得的紀念品，」引發軒然大波。由於洪家幾乎每年都說「太虧了、不玩了」，可也就這麼過了29年，且期間兄弟象領隊洪芸鈴、兄弟象隊董事長洪瑞河多次否認，球團也照常排出秋訓時程表，因此許多體壇人士對此還半信半疑，直到19日聽聞象隊正式對外求售的訊息後，都很震驚。賣給誰？被點名接手的都搖頭事實上，早在下半季剛開打時，由於球迷最多的牛、象，進場人數相較上半季明顯下滑，遲遲無法組成職棒第五隊、洪家要退出的隱憂又浮上台面。當時中職聯盟會長黃鎮台被問及招商狀況如何時，他便坦言，「問題很大！」洪瑞河坦言，不堪大環境變遷，29年來兄弟象虧超過10億元，對母企業兄弟大飯店是很「沉重」的負擔，因此必須做這個「沉重」的決定。過去許多象迷長期不滿洪瑞河堅持以過時的方式經營象隊，包括寧願球員滿身廣告補丁也不肯雙冠名，不投資賽事內容與球員，才是虧損的真正主因。但這一次，記者會上洪瑞河的姿態卻非常低，僅由女兒洪芸鈴陪同說明，「不預設立場，只要能順利轉售；不管什麼方式，只要談得成就好，任何對棒球有熱情的朋友、企業主都可以直接跟我聯絡。」他並斷然直言，「轉手之後，洪家完全退出。」不要求兄弟冠名、對價錢不設下限，且還有一年的時間，對於買賣洪瑞河倒是很樂觀，甚至不排除季中轉售，若真的賣不掉，最慢明年季末一定會結束球團。盤點國內有財力的企業，日前被點名的中信、國泰、玉山、台新，因產金分離原則而無法投資，公營事業如中鋼，也不可能購買私人企業，陸資華誼兄弟則是直接被家族成員否決。其他企業如鴻海、宏達電也僅停留在傳言上。日前一場記者會上，教育部長蔣偉寧還幫媒體求證鴻海董事長郭台銘是否有意買球隊，豈料郭台銘卻對此問題恍若未聞，在追問下才勉強回答「暫無打算」。《財訊》在截稿前再次求證最有可能買下兄弟象的財團。例如長期與兄弟象有獨家合作關係的全家便利商店，但股東表示此可能性極低，主因在於全家最大股東為日本伊藤忠，伊藤忠對業外投資相當謹慎，一方面外資入主本土球團有其法規限制，此外全家在台灣最大戰略夥伴為頂新集團，當年頂新就是不想玩棒球才在味全龍戰績最強的那一年解散，且去年就已否認復活味全龍的消息，現在看來，應該也無意願接手兄弟象。比較有可能的買家則是遠雄，若能成交，北遠雄、南義守將可在球場上一決高下。但在徵詢後也表示還在觀望階段。遠雄副總經理蔡宗易指出，內部原訂計畫是明年大巨蛋完工後接著興建棒球博物館，未來三到五年以贊助方式支持三級棒球，五年後才自組球隊。但若兄弟象解散、職棒打不下去，勢必衝擊遠雄本業，因此如果到了明年，象隊還是賣不出去，才會考慮改變計畫。賣多少？商譽不延續難賣高價中職史上球隊交易的最高價紀錄，莫過於1995年起興農人壽董事長楊天發分兩次買下俊國建設旗下的俊國熊，總價高達5.27億元。但從此之後，無論是誠泰太陽、米迪亞暴龍，亦或義大犀牛，成交價都不高於1.5億元。因此，儘管今年中職票房回春，象隊擁有眾多球星與金字招牌，但估計出售價格可能落在2億到5億元之間。前興農牛副領隊趙宏文坦言，棒球時空背景已大不如前，不管兄弟象過去的戰績多麼風光、商譽被估得多高，只要買家沒有打算延續兄弟飯店、象隊的文化，洪瑞河很難談到高價。另外，由於洪瑞河揚言從此退出職業球壇，買家接手後還必須另組團隊負責行銷，這也是一筆巨額花費。Lamigo在領隊劉保佑的大力支持下、又有母公司的品牌團隊奧援，每年還都要虧一億元。義聯集團接手牛隊後，前期先聘悍創運動經紀作顧問，再由悍創團隊協力行銷，開銷更大。說到底，要不要投資棒球隊，更幽微的考量卻是企業關係與地方政治。特別是需要主要練習、比賽場地的棒球運動，不僅需要中央的政策協助、補助，更需要地方政府解決需求。因此地方政府對運動及城市行銷的立場更形重要。成交的眉角 地方政治，必要的考量據知情人士指出，之前興農轉售的狀況一直未見明朗，雖然黃鎮台積極奔走媒合，但真正讓林義守決定接手興農的關鍵，卻是陳菊。一○年高雄縣市合併選舉市長時，林義守力挺多年好友、前高雄縣長楊秋興，但脫黨參選的楊卻被陳菊以高票擊敗，林義守與陳菊之間也因此一直有距離，然而林義守在高雄地區還要許多重大建設案要推動，得創造與市府的合作關係。後來他得知陳菊向來重視運動，一直苦思如何活化澄清湖棒球場，加上此時楊秋興及黃鎮台積極遊說，向來精打細算的林義守才甘願掏出錢來。業界觀察，林義守此舉果然投「花媽」所好，高雄市府甚至修訂「運動場地使用規則」，將職棒球團納入可申請借用對象，可以說是專為林義守量身修訂。因此，與其教育部所介紹大企業可能頭來都淪為空談，洪瑞河反而應該從地方政府、在地企業著手，可能性才會比較大，而不是總是對空鳴槍。上一次牛隊從拋售到成交，約花了五十多天，這次象隊能否破紀錄，就看洪瑞河能否放下職棒教父的高傲堅持了。
2013年10月25日-下午1:30-金牌操盤手教你大膽追逐強勢股-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/金牌操盤手教你大膽追逐強勢股-053022013--finance.html-前言：台股結構轉變，基金界也開始世代交替，兩年來績效第一名的經理人孫民承，正是外界急於打聽的新秀。他的操盤風格靈活，在中小型股活蹦亂跳、市場主流快速輪動的時代，剛好讓積極調整投資組合的風格脫穎而出。不少人都說台股今年很難賺錢，大盤指數空間有限，抱錯股就眼見富貴化為雲煙。但操作台股共同基金，今年以來績效第一名的復華全方位基金經理人孫民承可不這樣看，個股活潑表現的行情，讓他盡情在主流股中尋找強勢股，賺足波段財，也享有基金總績效近40％的獲利成果。積極換股操作 資金運用更有效率對於抱對股票的投資人，今年要賺倍數獲利應非難事，問題是，國人大多偏向於波段操作，要等待一支股票小火慢燉，恐不容易。這時，今年第一名的孫民承的操作風格，可以作為投資參考。復華投信2013年建議客戶，增加布局風險性資產的投資主調，已為台股前景定調，台股團隊自然隨著這個主軸積極操作。孫民承正是這波樂觀期待中的代表經理人之一，他年紀不到四十歲，正式擔任操盤手的時間是在○八年金融海嘯之後。由於台灣電子產業競爭力逐漸下滑，台股不再是惟電子獨尊的年代，而是各種有競爭力的公司都有機會脫穎而出，這讓孫民承操盤時沒有包袱，更為靈活。參閱孫民承在每季季底所公布的持股內容，可以發現孫民承追逐強勢股的操盤風格十分明顯。「某些個股如果能從頭抱到尾，年度報酬率一定不只兩位數，但我選擇的操作風格是適度的換股操作，在主流股中追逐強勢股，」孫承民很坦率地說出自己的操作哲學。相較於國外基金經理人常推崇的「買進並長期持有」的操盤風格，孫民承選擇把資金做更有效率的運用。紡織股股王儒鴻曾經是他今年年中以前的重要核心持股，他沒有買在最低點，但股價自去年起漲後，他沒有放過這支強勢股；在確定產業趨勢後他亳不猶豫買進，獲利兩倍後，發現漲勢停滯後開始減碼。「台股最近幾年有一大特性是，好股票的本益比會持續提升；當強勢股漲勢暫歇時，應繼續觀察，若是股價再創新高，便是多頭不死的重要訊號。」也就是說，在儒鴻於高檔整理時，他曾經把資金暫時移至其他持股；在整理過後，股價又創新高，重回主流時，便是不可忽視的買進訊號，他也不吝於追漲。這幾年，台股的優質股票本益比可以持續提高，若用傳統眼光來看，某些個股本益比達二十倍可能被投資人「嫌貴」，但在充沛的資金行情裡，部分個股卻可以一路提升至三十倍。孫民承說，這幾年從原本只是收息概念股的超商通路股、電信股或是工具機股、腳踏車等股票的本益比都持續提升來看，優質股「評價再提升」（re-rating）的趨勢很明顯，特定優質股因資金堆積會使得股價一路向上。優質股本益比三級跳 聰明錢的流向說明一切當他提到本益比向上提升的概念時，記者忍不住問道：「多少倍的本益比才算是滿足點？」孫民承回答得很妙：「我也不知道，只知道市場資金會說明一切，如果股價持續創新高，顯然有你不知道的理由繼續推升股價。」當他發現股價創新高之時，通常會問：是否有新議題？如果答案是肯定的，他不會拘泥於「曾經買過便宜的價位，就不想再高價買進」的思維，會毫不猶豫追隨強勢股。孫民承為了進一步說明他的投資風格，以紡織股作為解說實例。他說，當法人確認某公司機能布的製造與設計，未來一、兩年內產業能見度明朗，大多會給予肯定，後續獲利能力穩定成長，就有助於持股信心。
2013年10月25日-下午1:30-華碩外資猛看衰施崇棠如何重返榮耀？-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/華碩外資猛看衰-施崇棠如何重返榮耀-053022816--finance.html-華碩今年遭外資大賣十萬張，市值蒸發上千億元，相當於一個大立光的市值。從市場資優生，到被外資打入冷宮，施崇棠能施展什麼魔法，讓華碩再一次走過烽火？10月11日，雖然是週五小週末，但華碩（ＡＳＵＳ）總部會議室氣氛卻顯得凝重。董事長施崇棠正召開一場高層會議，與會的包括總經理沈振來等華碩高階經理人，會議中，施崇棠擬定出華碩2014年的作戰方略，把產品劃分成四大類，分別為：金鵝（主機板、繪圖卡）、母雞（筆電）、小雞（平板、手機），以及其他（如較宏碁大幅落後的桌上型電腦），把金鵝、母雞當做後盾，衝刺小雞和其他的成長，並由沈振來常駐中國緊釘市場。相較一般於第四季季末或年初才擬定公司營運方針，施崇棠在第四季伊始，就與核心幹部討論明年作戰計畫，不難看出，施崇棠開始有些心急，打算趕快讓華碩從志得意滿的美夢中，及早醒來。ＰＣ不振　華碩獲利大縮水因為，這兩年風光的華碩，今年已疲態盡現。外資「轉捧為棄」的動作最為明顯，從一二年大買華碩七萬一千多張，但今年光前10月總共賣出華碩十萬張，華碩股價也從今年年初最高的382元，到10月竟然差點跌破200元，最大跌幅達46％，市值蒸發超過千億元，相當於一個大立光的市值。這兩年來，推出變形系列平板等產品，開創「插拔式筆電」旋風對抗蘋果iPad的施崇棠，讓華碩靠著嶄新硬體設計，以及屢屢超出預期的獲利水準，聲勢遠壓陷入虧損泥淖的宏碁（acer），儼然成為台灣創新科技產品的代言人，但為什麼才兩年過去，華碩如今卻成為外資狙擊的對象？華碩走下坡　手機進展慢外資大賣華碩，導火線是華碩第二季表現實在太差。雖然華碩今年第一季因低價觸控筆電VivoBook出貨佳，營收亮眼，本業加上非本業的匯兌收益，每股大賺8.04元，但沒想到，到了第二季，卻只賺6.33元，前兩季本業獲利加總還賺不到一百億元，跌破眾人眼鏡。再加上，原本施崇棠對今年筆電出貨還信心滿滿，但到第二季，卻大幅調降筆電出貨目標，從二千二百萬台，至一千七百萬至一千九百萬台，而且平均售價還有可能持續往下掉，這更讓法人圈對這位台灣科技品牌碩果僅存的「資優生」，信心動搖。而且，華碩第三季營收雖然止跌，回升至千億元的水準，但與個人電腦業往年第三季季成長約達二至三成來看，今年華碩第三季營收季成長約為19.2％，不如以往業界平均水準。根據麥格理資本證券10月8日最新出爐的研究報告預估，第三季獲利和每股盈餘的數字，恐怕將是全年低點。麥格里資本證券並推估華碩全年每股盈餘26.8元，換句話說，即使下半年有研華、和碩等轉投資的股利加持獲利，華碩下半年竟然賺的還比上半年少！研究報告數據並顯示，華碩到一四年首季的每股盈餘將跌破6元，一四年、一五年全年預估獲利、營益率都步步走跌，可見華碩已經從一二年的高峰，開始走下坡。不只是麥格理，包括高盛等外資，皆紛紛調降華碩評等至「劣於大盤」或「賣出」，野村證券甚至大砍華碩目標價至195元，比200元還低，如果以今年預估每股盈餘換算，本益比不到8倍。外資如此看衰華碩，無怪乎施崇棠得趕快聚集高層開會，提早因應。外資們調降華碩未來營收和獲利，著眼點就是個人電腦持續地萎縮衰退，就算是華碩，畢竟筆電，和類似筆電的變形平板，占其營收比重仍高達約六成，自然難置身其外。麥格理研究報告直指，華碩今年第二季全球筆電市占達到9.6％，要再增加市占率的難度已高。高盛研究報告亦指出，今年前三季電腦前三大廠包括聯想、惠普和戴爾，市占率都在10％以上，均有所提升，但反觀宏碁和華碩市占率卻流失，華碩全球電腦市占甚至只有5.2％。拓墣產業分析師張乘維表示，惠普、戴爾有六成以上為商用機種，訂單來自企業客戶，較為穩定；但宏碁和華碩消費型機種比重高達八至九成，相較惠普等大廠，更容易受到平板侵蝕。對付不了的敵人，就變成朋友吧！因此宏碁和華碩都卯盡全力大推平板，今年出貨量都可望較去年倍增，華碩估計平板出貨目標約一千二百萬台，期望消弭小筆電退場的影響。不過，群益投顧分析師韓滋棻認為，低價平板每台售價才150美元以下，「甚至賣四台平板，才等於賣一台筆電」，就算成功衝量，在平均售價下滑之下，也不見得能帶給整體營收多大起色。此外，儘管華碩在平板勉強占有一席之地，但在智慧型手機領域卻一籌莫展。施崇棠曾推出平板結合手機的Padfone，初試啼聲，各界也都在猜華碩何時才要推出「純種」的智慧型手機，不過本來外界認為，預計下半年就會推出，但沈振來則指出，要等到明年第一季，才見得到純種的智慧型手機。張乘維分析，個人電腦業者要切入智慧型手機有不少難關，一是廠商眾多，除蘋果、三星、聯想、華為等國際業者外，還有各地的螞蟻雄兵，傳統個人電腦廠商難以對抗；第二，手機款式一年高達四、五十款，遠比一年頂多十幾款的平板、筆電要多得多，在研發人員配置上，對沒有經驗的新廠商來說，也是一大難題。
2013年10月16日-下午5:50-統一超沒有廚房照樣扳倒麥當勞-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/統-超沒有廚房-照樣扳倒麥當勞-095036922--finance.html-統一超商從三年前開始，因為店型改變增闢座位區，不僅帶動鮮食銷售大幅成長，在消費者心目中更晉升為餐飲業，營收規模意外擠下麥當勞，成為新外食產業龍頭。中年大叔走進7-ELEVEN買一包香菸後，順便帶了一杯CITY CAFE；小資女踏進便利商店拿了低卡涼麵，又加一份水果切盤；退休老伯伯坐在便利商店內，邊吃著茶葉蛋邊看報紙；現在連鄉下阿嬤都知道，可以在便利商店吃到新鮮的生菜拉沙。便利商店的功能已經和過去大不相同，但沒想到的是，便利商店在不知不覺中，已悄悄改變了產業秩序。2001年統一超的「國民便當」正式推出後，為這場長達十多年的產業寧靜革命揭開序幕，多年來積極推動的鮮食商品，透過設立門市座位區，成為一個沒有廚房、卻能解決三餐和飯後甜點的餐廳，如今鮮食營收規模更超越了過去的外食市場龍頭──麥當勞速食連鎖店（推估營業額約兩百億元）；誰也沒料到，讓麥當勞失去龍頭地位的不是肯德基，而是統一超商。鮮食＋咖啡　年賣350億 把麥當勞、王品拋在後頭尤其，過去鮮食占比以早餐時段銷售最高，但從去年開始，午餐時段的銷售量首度超越早餐，這顯示選擇在便利商店解決正餐的人數增加，「到餐廳」還是「到統一超」用餐被放在同一個平台上比較，便利商店意外成餐飲業。根據統一超商統計，去年鮮食營收占比高達18％，創下歷史新高，換算下來金額超過242億元，這還不包括每年熱銷超過兩億杯的CITY CAFE，一年至少也有百億元規模。市場推估，統一超商在整個「類餐廳」的商品營收總額已達350億元，將麥當勞、王品集團都遠遠拋之在後，在成為最大的流通集團後，又成了國內最大的外食（餐飲）集團。統一超商鮮食部部長梁文源指出，鮮食商品在便利商店發展的過程中，扮演著商品差異化、擴大消費族群的重要角色，過程卻花了十多年、至少經歷三個重大過程。首先最困難的部分是，過去鮮食市場一片空白，「與其說是推出一項新產品，還不如說是建立一個新產業。」相較於日本產業供應鏈完整，統一超商卻得從原料採購、工廠生產、配送流程全部自行投入整合，「鮮食部同事外出，是戴著斗笠、走下田直接和農民溝通，商品該怎麼種、規格該如何。」1999年，統一超商挾著集團資源投資的武藏野投產，是台灣首家專業鮮食廠，挾著後勤系統建置完成；2001年推出「國民便當」引發市場跟風，消費者這才知道「原來便利商店也有賣便當」，這是統一超商切入正餐市場的開端。但市場考驗才剛剛開始，為了開發更多的品項，「起初我們學日本，結果台灣人偏好熱食，和日本人直接食用冷便當的習慣完全不同；我們就模仿一般便當店作法，但油炸物經過冷藏配送後的賣相並不好，就這樣一路調整、修正，慢慢找到適合的種類。」約莫2008年時，統一超商確立「組合式」的商品策略，「消費者過去希望一個便當就要吃飽，但現在喜歡多元、搭配性的選擇，這是我們的機會。」配合推出像沙拉、涼麵、關東煮、水果等商品，「Food Store」概念儼然成形。速食巨人麥當勞遭池魚之殃，天外飛來一個強大的隱形敵人，但其實現任德克士副總裁、曾出任台灣麥當勞總裁的李明元，很早就體認到統一超商所帶來的強大威脅感，預言「統一超商恐將成為麥當勞的最大競爭者。」沒想到一語成讖。他分析，台灣消費者生活形態已轉變，上班族常常得工作超時，每天平均加班時間超過四小時以上，飲食形態更早已由三餐變成五餐，「外食族用餐需求已要求到要Super Convenience（超級便利）。」全台近五千個據點當靠山 設立座位區　擴大消費群為此麥當勞建立了一個便利消費的平台，以及任何時間、任何地點都能到麥當勞用餐的目標；先是推出24小時不打烊的服務，餐點的供應從早餐、午餐、下午茶、晚餐串到消夜，再推出外送服務，成功帶動業績成長。然而，麥當勞積極建立起的「便利平台」，除了現場烹調和座位外之外，統一超商幾乎都能做到；政大智慧財產研究所所長邱奕嘉便分析，兩家公司都強調便利性與餐飲商品，資源與市場大量重疊，意味著彼此已經成為競爭對手。
2013年7月31日-下午1:01-搞懂外資選股邏輯跟著搏大財-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/搞懂外資選股邏輯-跟著搏大財-050117114.html-外資在台股向來動見觀瞻，外資賺錢招數不是只有一種。他們有套利的快速作戰部隊，也有耐心等待獲利的長線布局策略。最重要的是，ＥＴＦ的電腦操盤術讓台股的外資面貌大不相同，散戶不只跟外資比賽，而是跟機器操盤人比賽。7月18日下午，台積電董事長張忠謀在法說會上，透露出下半年營運展望保守的訊息，當晚在美股掛牌的ＡＤＲ（存託憑證）大跌8.8％，連帶著引發隔天的台股交易，外資賣超台積電五萬張，台灣最大的權值股殺到跌停的震撼，外資的影響力足以撼動整個大盤，使大盤指數跌至八千點。外資在台股喊水會結凍的案例，幾乎每天都在上演。同樣也在18日，麥格理出具宏達電三位數股價不保、目標價92元的研究報告，讓宏達電在當天跌停。原本根基已經很不好的宏達電，只要外資再踹一腳，股價總不免再遭土石流災害。類似的情形不勝枚舉，近期的隱形眼鏡大廠精華光學、手機鏡頭大廠大立光以及部分半導體設備股，只要受到外資叫好加持，股價就激情反映，似乎只要穿上了外資的魔衣，就如黃袍加身。外資改變台股結構 紛躍居上市公司大股東但「外資」從來就不是單一個體，他們是來自世界各地，用各種不同的操作手法、布局策略所組成的，只是他們的資金來源都不在台灣，才會被統稱為「外資」；換言之，外資的面貌百百種，若把外資視為單一個體而隨之起舞，投資判斷必定失準。根據《財訊》獨家揭露前兩百大上市公司的外資股東來看，全球的指數型基金（ＥＴＦ）投資大行其道的風潮，已經吹到台股了！觀察外資在台股的動向，要有更全面性的眼光。根據台股市值前兩百大的上市公司的前十大股東名單顯示，梵加德（Vanguard、又稱領航基金）新興市場股票基金ＥＴＦ、次元（Dimensional）股票基金ＥＴＦ、美國道富銀行（State Street）基金ＥＴＦ、iShares MSCI新興市場指數ＥＴＦ，都在許多台灣的上市公司占有一席之地。ＥＴＦ基金紛紛躍居上市公司的大股東的情形，是這幾年才愈來愈明顯。這些根據各種編製指數來做投資決定的基金，為了建立台股的投資部位，都是選出最能代表台灣的產業，但並不會緊盯營運前景，買的是一個整體的概念，往往用一籃子股票的方法買進賣出股票，讓外資對於台股的特定個股的看法，變得不若以往重要。外資圈的人戲稱，當大家都在問誰才能決定外資進出台股時，「誰都沒有想到這群外資股東背後的居然是一部電腦！」操作策略很多元 套利、避險樣樣來由於ＥＴＦ的資金要配置在所追蹤指數的成分股內，又稱作「機器人操盤法」，舉例來說，美股代號ＶＷＯ的梵加德新興市場股票基金ＥＴＦ（Vanguard MSCI Emerging Markets ＥＴＦ）成立於2005年，至7月26日的資產是522億美元，已是美國前五大ＥＴＦ之一。這個規模迅速成長的ＥＴＦ，依所設定的指數配置規定要有一成在台股，光是這檔基金就要有近50億美元（約一千五百億元新台幣）的資金放在台股，它屢屢出現在台股重要股東名冊上，自然不奇怪！ＥＴＦ的風潮，不僅是個人投資，也吹入了各國的政府基金部位。台股的老牌外資代表之一挪威中央銀行，就很偏重於ＥＴＦ的操盤，還有沙烏地阿拉伯中央銀行、阿布達比投資局等，都不再局限於主動式操作，也有加入ＥＴＦ指數型的被動式投資。由於台股是亞洲日本除外的股市，僅次於中國、南韓的重要股市，這些具各國政府資金背景的主權基金若要投資亞股，就要在台股有適度的配置。
2013年7月20日-下午12:28-美國大復甦搶先看懂投資新趨勢-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/美國大復甦-搶先看懂投資新趨勢-042843625.html-美元指數牽動全球資金流向，美股則是投資趨勢的明燈，加上能源革命與製造業回流兩大產業引擎的驅動，美國復甦跡象已愈見明顯，全球未來十年大趨勢正在成形，哪些台商站在新的浪頭上？7月12日，美股衝破「ＱＥ（量化寬鬆貨幣政策）縮減」的心理障礙，道瓊及標普500指數收盤同時再創下歷史新高，曾經引爆2008年次貸風暴的美國，股市領先創新高意義非凡。比股票指數還敏感的，是都會精華區的租金，紐約地產組織ＲＥＢＮＹ最新報告顯示，時代廣場附近店面每坪每月租金高達新台幣232萬元，較2008年大漲兩倍以上，寸土寸金依然一店難求。時代廣場是一流的商業地段，租金漲兩倍或許不算稀奇，把場景拉到美國南邊的德州，頁岩氣產區Eagle Ford，大型機具日夜不停地抽出原油和天然氣，油商賺翻了不說，「就連路邊巴基斯坦人經營的加油站，這三、四年叫價也從二十萬漲到兩百萬美元，生意太好了，除了加油還賣飲料零食，一個月的營業額可以到二、三十萬美元，你要知道，零食飲料的毛利率有35％哦！」總部在休士頓、來自台灣的恆豐銀行董事長吳文龍，對遠道而來的記者說明石化業興盛後帶動的周邊效益。次貸風暴災區大復活 用現金搶房　房價愈炒愈高鏡頭再轉到風光明媚、豔陽高照的加州，比氣溫還高的，是經濟的熱度。走在街頭，店家徵人告示隨處可見，餐廳與購物中心的人潮也沒有間斷。洛杉磯比佛利山莊附近的精品店，來自台灣的店員親切問好，很高興看到故鄉來的人。她說現在台灣客人幾乎絕跡了，反而是中國大陸客人超級大手筆，台灣人買包是慢慢看，大陸人買包是用點的，5分鐘消費幾萬美元是很常見的事。不僅消費市場熱絡，旅館一房難求，就連數十萬、上百萬美元的房地產。只要門前掛出「For sale」（待售）牌子，週末一開放參觀，往往就是一、兩百人湧進來。條件好一點的房子一、兩天就賣掉，記者在舊金山現場直擊一棟房產開價140萬美元，最後成交價高達190萬美元。最不可思議的是，這裡很多人用現金搶房子。尤其中國人口袋深，頂級地段的房價愈炒愈高，原本居住的白人逐漸向外遷徙。「一般人買房子是慢慢看，喜歡才買，中國人是捧著現金，限你一、二個星期要找到房子成交，不知道在想什麼？」連當地房仲小姐對這類送上門的生意都不太適應。「就算是相同的年所得，銀行放款條件更嚴格了，當地人買房已經拿不到2007年以前的貸款條件，只能眼睜睜看著中國人搶屋、房價上漲，買不回來，或者把好地段的房子賣了，往更遠區域遷移，」在矽谷附近住了幾十年的Mark提供更深入的觀察。加州的ＧＳＰ（州生產毛額）是美國第一，年產值高達兩兆美元，約占美國七分之一，如果和各國ＧＤＰ（國內生產毛額）來比較，也排在全世界前十名之內，經濟規模夠大，具有代表性。房地產泡沫是引發美國2008年次貸風暴的元凶，加州竟能在短短五年不到，高檔社區的房價就超越泡沫前高點。除此之外，美國景氣的復甦力道還相當多元，ＧＳＰ第二大的德州，頁岩氣大量產出，商機帶動周邊產業，過去一年總共增加32.6萬個就業機會，成為全美就業成長領導者，其中包含四．一萬個建造業職位。第一大城休士頓人會自豪地說：「我們是工作的城市，忙碌是好事。」聯準會柏老一招見效 經濟復甦方向　愈來愈清楚能源及醫療產業聞名於世的德州，觀光業從來不是重點，房地產也少有外地人炒作投資，而是靠著產業成長帶動經濟及就業。從2008年以來，德州經濟成長率年年大贏美國平均數，州政府有錢，企業和個人都不用繳州所得稅，吸引更多企業來此投資。這裡還出了兩任共和黨總統，老布希住在休士頓、小布希在達拉斯，完全落實重商主義、自由經濟的思維。休士頓北方的Energy corridor，附近能源公司群聚，有「能源走廊」之稱，許多業內的中高階主管住在這個社區，全球最大石油業者艾克森美孚石油要增加一．二萬名員工，目前才招募到六千多人。這也帶動附近房產十分搶手，一棟基地約兩百坪、其中六十坪蓋出室內九十坪的房子（美國沒有公設比），開價30萬美元要出售，立刻吸引三十幾組人出價，一位買家往上加7％、開價到32萬美元，還是沒有買到。美國經濟從崩壞到復甦的速度，前所未見。風暴中心的房地產市場，從斷頭、換手、到新需求進場，5年內就打底完成，成屋銷售量在2009年創天量，經歷大換手之後，如今又回到高峰；成屋庫存消化完畢後，需求拉動新屋開工量，從2011年起回升，目前已經接近2008年崩盤前的水準。「現在全美國的房地產要燒起來了，大家先買再說、先借再說，」在休士頓從事土地開發二十餘年的台灣企業家賴賢烈說，美國是全世界唯一買房子可以固定15年貸款利率的國家，不像台灣房貸都是浮動利率，現在是美國利率最低點，15年期房貸利率約2.95％，只要有自備款，買房可以先把房貸利率固定下來，不必擔心日後Ｆｅｄ（聯準會）升息要多付利息。
2013年7月20日-下午12:28-謝金河：緊釘下一個10年的投資大亮點-財訊雙週刊-https://tw.news.yahoo.com/謝金河-緊釘下-個10年的投資大亮點-042843523.html-每個10年，總會有一個主題，給予市場投資人極大的想像空間。1970年代是黃金，80年代是日本，90年代是以美國為主的高科技公司，過去10年則是金磚四國。那誰會是下一個10年的大主流？在投資市場上，我們每個人都有機會遇到波瀾壯闊的大行情，例如1985年到1990年，台灣股市從636點漲到12682點，東京日經指數也在1989年12月30日這一天漲到38957點；再近一點，大家也都看過2000年前後，美國科技業十倍速奔馳年代，最後釀成網路科技業大泡沫。最近這十年，大家都見證了金磚四國高成長帶來的大機會，這樣的大機會只要狠狠抓住一兩次，很可能會讓你完全改變人生的命運。現在這個大轉折又來了！金磚四國　走過十年大行情最近有兩份專業的投資報告十分值得注意。一是2001年由歐尼爾撰寫，把巴西、俄羅斯、印度、中國這四個國家綁在一起的BRICs，正式揭開「金磚四國」的新時代。但是高盛勾勒出來的金磚四國新時代，在最近高盛新的報告出爐後已正式被高盛終結掉了。高盛宣告金磚四國過去高成長的五個利基點已一一消失，同時也警告投資人在金磚四國押注太多，可能付出慘痛代價。高盛大力唱空中國，認為未來幾個月，中國經濟去槓桿化與熱錢撤退，將大大衝擊中國經濟。今年以來，大家發現中國的ＧＤＰ（國內生產毛額）成長正顯著下滑，過去中國最醒目的ＦＤＩ（外國直接投資）開始減退，最近上海銀行業間的拆款利率急速飆高，凸顯了銀行同業間銀根緊俏的險況。加上習李上台後的禁奢令，已讓高檔食肆酒樓及奢侈品消費大大衰退，中國經濟正掀起新一輪的重整風，台灣必然會受到影響。繼高盛終結了金磚四國之後，美國投資銀行摩根士丹利駐紐約的新興市場負責人夏瑪（Ruchir Sharma）又公開撰寫報告指出：每個十年，總會有一個主題，給予市場投資人極大的想像空間。七○年代是黃金，八○年代是日本，九○年代是以美國為主的高科技公司，過去十年則是金磚四國。如今，金磚四國鋒芒漸淡，昔日榮景又不復在。這份報告也是《財訊》過去三十年經常跟投資人討論的熱門話題，如今夏瑪完整地將之歸納出來，這個輪廓很清楚標示過去四十年的投資大主流。七○年代是尼克森結束金本位的年代，黃金從一盎司34美元起漲，到八○年金價一盎司漲到873美元，足足漲了二十倍，八○年美國陷入惡性通膨，雷根上任，啟用伏爾克（Paul Volcker）出任聯準會主席，以將近20％的利率硬壓通膨。此後，油金價格下跌，金價一直跌到1999年的251.97美元。九○年代　日本殞落美國噴出八○年代是日本膨脹的年代，1985年的《廣場協議》是一個大的轉折，日圓兌美元從263.5兌一美元強力升值，日圓升值帶動了熱錢，日經指數從六千多點漲到38957點，日本股市的市值超過美國，日本房地產大漲，號稱一個日本可以買下四個美國。到了九○年以後，日本資產泡沫吹破，從此陷入失落二十年的痛苦調整。進入九○年代是美國科技業主導的十倍速時代，ＰＣ崛起，微軟與英特爾撐起科技業的大天空，加上1995年網景（Netscape）上市，正式揭開網路業新時代，Google、eBay、 Amazon及 Yahoo相繼誕生，帶動網路科技業新浪潮，美國很多網路股撐開了本夢比時代，泡沫吹破後，也讓美國經濟付出了很大代價。到了近十年，很明顯的是金磚四國主導的新時代，現在金磚四國家家有本難念的經，像巴西今年上半年股市重挫214％，巴西里拉也重挫兩成以上。中國面臨投資過剩，房地產泡沫，地方政府債務及影子銀行等問題，都必須進入漫長調整期。那麼下一個十年的大主題是什麼？我把這個問題上臉書，請大家踴躍發言，網友提供了很多有創意的答案，大家列出來的以產業面來看，有生技、電動車、再生能源、水資源、農糧產業、雲端產業、老人照護、都市更新及頁岩氣產業。若以國家別來說，有人說美國將是未來的金磚一國，獨享尊榮；也有人說是東協國家，印尼、越南、緬甸等將複製中國崛起的圖像；另有人看好非洲及環印度洋周邊國家有十到三十年好景；甚至有人看好大日本再起。這是個十分有趣的好題目，但十年之後，才會有標準答案。未來要找像八○年代日本資產大膨脹，九○年代美國高科技十倍速成長，或金磚四國奔騰那種大時代，可能比較困難，但是未來地球有幾股改變人類較大的力量，仍然值得大家努力追蹤。例如，美國發現頁岩氣帶動的能源革命，美國天然氣一立方米從16.9美元跌到1.92美元，目前在3.6美元左右，天然氣價格猛降，讓美國重返製造業有了曙光。歐巴馬宣示要讓美國出口總值從2012年的2.15兆美元到2015年成長到3.15兆美元，三年出口增加一兆美元是個高難度挑戰。美國開發新能源到重返製造業是個大題目，也是美國可能再起的新轉機。中國十三億人口仍是全世界不可忽視的大市場，也許中國下一個主題不會是鋼鐵、水泥、石化等大項目的投資，但是環保題材會是個大題目。另外，今年阿里巴巴上市也許是改變中國的另一個新起點。下一個十年　網路、生技夢很大馬雲的淘寶網、支付寶、天貓到阿里金融、菜鳥網路，無一不影響中國的大未來，今年第四季的阿里巴巴ＩＰＯ（首次公開募股），若飆出一千億美元大身價，那麼這很可能是網路商場新時代的來臨。天貓已登上中國百大零售第二強，網路商場已侵襲到傳統百貨、超市的營運，就像是亞馬遜快速崛起一般，雲端與網路時代，正主導著下一個人類的大未來。未來十年，全世界有很多共通的話題與問題。例如，隨著世界進入承平時代，人口將快速增加，全世界人口將從六十五億快速朝百億的規模邁進，地球上生活了這麼多的人類，糧食問題也會是一個大題目。而人類追求生活品質改善，環保議題會一直熱下去，水資源、替代能源、再生能源，像汽車的電動車時代，可能會在未來真正降臨，今年以來，美國電動車公司特斯拉（Tesla）股價大漲了好幾倍，已透露了下一個新趨勢。再來是人類養生保健的觀念深植，生技產業也可能形成一個大主流，台灣從電子代工業走過十幾年榮景之後，也許生技產業是大家共同追逐的夢。目前在台灣已經有一一四家生技公司在資本市場築夢，這會是台灣在全力發展電子業後的下一個大產業。然後是人口高齡化的問題，老人照護產業也會快速興起，而這當中醫療、殯葬行業也會跟著起來，像中國可能會在一胎化政策下，提前進入未富先老的挑戰，很快必須面對人口高齡化的問題，這些與人類發展攸關的產業，都有機會形成局部大主流。至於區域經濟發展，美國、中國、日本、歐洲仍會是未來的四大強權，但區域經濟隨時會竄出黑馬，像這些年在亞洲有東協市場奮起；中南美洲在巴西外，又帶起了委內瑞拉、阿根廷、智利等國，東歐的土耳其也有亮眼表現，甚至由南非領銜的非洲國家，也都有個別表現的機會。現在高盛終結了金磚四國的年代，也是投資大主流換檔的關鍵時刻，睜大雙眼，看看誰會是下一個十年的大主流？也許今年會是大家財富重分配極具關鍵的一年！
100